---
type: knowledge
section: Размеры
language: ru
entities: 
  - "1040"
  - "1300"
  - "1170"
  - "1123"
  - "2042"
  - "2555"
  - "3065"
  - "3575"
  - "4085"
  - "50105"
  - "60125"
  - "3150"
  - "1030"
  - "1150"
  - "1330"
  - "1510"
  - "1347"
  - "14000"
  - "12000"
  - "10000"
---

Общий каталог
A1-1



A1-2
A Описание продукта
Таблица классификации направляющих LM .. A1-8
Выбор модели .................................... A1-10
Блок-схема для подбора направляющей LM .. A1-10
Задание условий .................................. A1-12
• Условия для направляющей LM .......... A1-12
Подбор модели .................................... A1-28
• Модели направляющих LM .................. A1-28
Вычисление прикладываемой нагрузки .. A1-40
• Вычисление приложенной нагрузки ..... A1-40
Вычисление эквивалентной нагрузки .. A1-57
• Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении .. A1-57
Расчёт статического запаса прочности .. A1-61
Расчёт средней нагрузки ..................... A1-62
Расчёт номинального ресурса ............ A1-64
• Уравнение номинального ресурса для шариковой направляющей LM .. A1-64
• Уравнение номинального ресурса для направляющей LM с сухой смазкой ... A1-64
• Уравнение номинального эксплуатационного ресурса для роликовой направляющей LM.. A1-65
Определение жесткости ...................... A1-68
• Подбор радиального зазора (предварительного натяга) .. A1-68
• Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга .. A1-69
• Жесткость .......................................... A1-69
• Стандартный радиальный зазор для каждой модели .. A1-70
Определение точности ........................ A1-73
• Стандарты точности ........................... A1-73
• Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования .. A1-74
• Стандарт точности для каждой модели .. A1-75
Особенности и размеры каждой модели .. A1-87
Конструкция и особенности шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором .. A1-88
• Преимущества технологии с использованием шарикового сепаратора .. A1-89
модели SHS ― международный эталон размеров ......... A1-92
• Конструкция и основные особенности .. A1-93
• Модели и их особенности ................... A1-94
Модели SHS-C и SHS-LC .................... A1-96
Модели SHS-V и SHS-LV ..................... A1-98
Модели SHS-R и SHS-LR .................... A1-100
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-102
• Рельс LM модели SHS с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-103
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели для радиальной нагрузки SSR .. A1-104
• Конструкция и основные особенности .. A1-105
• Модели и их особенности ................... A1-106
Модели SSR-XW и SSR-XWM ............. A1-108
Модели SSR-XV и SSR-XVM ............... A1-110
Модель SSR-XTB ................................. A1-112
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-114
• Рельс LM модели SSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-115
для сверхвысоких нагрузок для станков модели SVR/SVS .. A1-116
• Конструкция и основные особенности .. A1-117
• Модели и их особенности ................... A1-119
Модели SVR-R и SVR-LR .................... A1-122
Модели SVS-R и SVS-LR .................... A1-124
Модели SVR-C и SVR-LC .................... A1-126
Модели SVS-C и SVS-LC .................... A1-128
Модели SVR-RH, SVR-LRH, SVS-RH, 
иSVS-LRH ............................................. A1-130
Модели SVR-CH, SVR-LCH, SVS-CH, 
и SVS-LCH ............................................ A1-132
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-134
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором и широким рельсом модели SHW .. A1-136
• Конструкция и основные особенности .. A1-137
• Модели и их особенности ................... A1-138
Модель SHW-CA .................................. A1-140
Модели SHW-CR и SHW-HR ............... A1-142
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-144
• Смазочное отверстие ......................... A1-145
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором миниатюрной модели SRS ..... A1-146
• Конструкция и основные особенности .. A1-147
• Модели и их особенности ................... A1-148
• Ровность установочной поверхности рельса LM и каретки LM .. A1-151
Модели SRS-S, SRS-M и SRS-N ......... A1-152
Модели SRS-WS, SRS-WM и SRS-WN .. A1-156
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-160
Крестообразная шариковая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором модели SСR .. A1-162
• Конструкция и основные особенности .. A1-163
• Модели и их особенности ................... A1-164
Общий каталог


A1-3

Модель SCR ......................................... A1-166
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-168
• Рельс LM модели SCR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-169
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели EPF с ограничением хода .. A1-170
• Конструкция и основные особенности .. A1-171
• Модели и их особенности ................... A1-172
• Точность установочной поверхности .... A1-173
Модель EPF .......................................... A1-174
• Стандартная длина рельса LM ............ A1-176
модели HSR ― международный эталон размеров ......... A1-178
• Конструкция и основные особенности .. A1-179
• Модели и их особенности ................... A1-180
Модели HSR-A и HSR-AM, модели HSR-LA и HSR-LAM .. A1-184
Модели HSR-B, HSR-BM, HSR-LB и HSR-LBM .. A1-186
Модель HSR-RM .................................. A1-188
Модели HSR-R, HSR-RM, HSR-LR и HSR-LRM .. A1-190
Модели HSR-YR и HSR-YRM .............. A1-192
Модели HSR-CA, HSR-CAM, HSR-HA и HSR-HAM .. A1-194
Модели HSR-CB, HSR-CBM, HSR-HB и HSR-HBM ... A1-196
Модели HSR-HA, HSR-HB и HSR-HR .. A1-198
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-200
• Рельс LM модели HSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-201
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-202
• Смазочное отверстие ......................... A1-202
Модель для радиальной нагрузки SR направляющей LM ... A1-204
• Конструкция и основные особенности .. A1-205
• Модели и их особенности ................... A1-206
• Характеристики модели SR ................. A1-208
Модели SR-W, SR-WM, SR-V и SR-VM .. A1-210
Модели SR-TB, SR-TBM, SR-SB и SR-SBM .. A1-212
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-214
• Рельс LM модели SR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-215
Направляющая LM для сверхвысоких 
нагрузок для станков модели NR/NRS-X .. A1-216
• Конструкция и основные особенности .. A1-217
• Модели и их особенности ................... A1-218
Модели NR-RX, NR-LRX, NR-R и NR-LR .. A1-222
Модели NRS-RX, NRS-LRX, NRS-R и NRS-LR .. A1-224
Модели NR-CX и NR-LCX .................... A1-226
Модели NRS-CX и NRS-LCX ............... A1-228
Модели NR-A, NR-LA, NRS-A и NRS-LA .. A1-230
Модели NR-B, NR-LB, NRS-B и NRS-LB .. A1-232
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-234
Направляющая LM с широким рельсом модели HRW .. A1-236
• Конструкция и основные особенности .. A1-237
• Модели и их особенности ................... A1-238
Модели HRW-CA и HRW-CAM ............ A1-240
Модели HRW-CR, HRW-CRM и HRW-LRM .. A1-242
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-244
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-244
Направляющая LM миниатюрной модели RSR .. A1-246
• Конструкция и основные особенности .. A1-247
• Модели и их особенности ................... A1-248
• Точность установочной поверхности .... A1-250
Модели RSR-M, RSR-N и RSR-TN ...... A1-252
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-254
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-254
Направляющая LM раздельного типа (с равномерной 
нагрузкой во всех четырех направлениях) модели HR .. A1-256
• Конструкция и основные особенности .. A1-257
• Модели и их особенности ................... A1-258
• Пример регулировки зазора ................ A1-259
• Сравнение номеров моделей с направляющими с перекрестными роликами .. A1-260
Модели HR, HR-T, HR-M и HR-TM ...... A1-262
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-266
• Аксессуары ........................................ A1-267
• Смазочное отверстие ......................... A1-268
Направляющая LM раздельного типа 
(для радиальной нагрузки) модели GSR.. A1-270
• Конструкция и основные особенности .. A1-271
• Модели и их особенности ................... A1-272
• Пример регулировки зазора ................ A1-273


A1-4
Модели GSR-T и GSR-V ...................... A1-274
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-276
• Рельс LM модели GSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу ... A1-276
Направляющая LM раздельного типа 
(для радиальной нагрузки) модели GSR-R .. A1-278
• Конструкция и основные особенности .. A1-279
• Модели и их особенности ................... A1-280
Модель GSR-R ..................................... A1-282
• Стандартная длина рельса LM ............ A1-284
• Зубчатая рейка и ведущая шестерня ... A1-285
• Чертеж зубчатой рейки и ведущей шестерни .. A1-288
Направляющая LM с перекрестными роликами модели CSR .. A1-290
• Конструкция и основные особенности .. A1-291
• Модели и их особенности ................... A1-292
Модель CSR ......................................... A1-294
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-296
• Рельс LM модели CSR с глухим резьбовым отверстием снизу .. A1-297
Направляющая LM с перекрестными роликами миниатюрной модели МХ .. A1-298
• Конструкция и основные особенности .. A1-299
• Модели и их особенности ................... A1-299
Модель MX ........................................... A1-300
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-302
Направляющая LM с рельсом в качестве конструктивного элемента модели JR .. A1-304
• Конструкция и основные особенности .. A1-305
• Второй момент инерции рельса LM ..... A1-305
• Модели и их особенности ................... A1-306
Модель JR-A, JR-B и JR-R .................. A1-308
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-310
• Кронштейн модели JB для зажимов рельсов LM .. A1-311
• Стальная пластина модели JB для зажимов рельсов LM .. A1-311
Криволинейная направляющая LM модели HCR .. A1-312
• Конструкция и основные особенности .. A1-313
• Модели и их особенности ................... A1-314
Криволинейная направляющая модели HCR ... A1-316
Криволинейная направляющая LM свободной формы модели HMG .. A1-318
• Конструкция и основные особенности .. A1-319
• Модели и их особенности ................... A1-321
• Примеры механизмов столов .............. A1-322
Модель HMG ........................................ A1-324
• Соединительный рельс LM .................. A1-326
Самовыравнивающаяся направляющая LM модели NSR-TBC .. A1-328
• Конструкция и основные особенности .. A1-329
• Модели и их особенности ................... A1-329
Модель NSR-TBC ................................. A1-330
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-332
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели HSR-M1 .. A1-334
• Конструкция и основные особенности .. A1-335
• Модели и их особенности ................... A1-337
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-338
Модели HSR-M1A и HSR-M1LA .......... A1-340
Модели HSR-M1B и HSR-M1LB .......... A1-342
Модели HSR-M1R и HSR-M1LR .......... A1-344
Модель HSR-M1YR .............................. A1-346
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-348
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели SR-M1 ... A1-350
• Конструкция и основные особенности .. A1-351
• Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM .. A1-351
• Модели и их особенности ................... A1-352
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-353
Модели SR-M1W и SR-M1V ................ A1-354
Модели SR-M1TB и SR-M1SB ............. A1-356
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-358
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели RSR-M1 .. A1-360
• Конструкция и основные особенности .. A1-361
• Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM .. A1-361
• Модели и их особенности ................... A1-362
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-363


A1-5

Модели RSR-M1K, RSR-M1V и RSR-M1N .. A1-364
Модели RSR-M1WV и RSR-M1WN ..... A1-366
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-368
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-368
Стойкая к коррозии направляющая LM модели HSR-M2 .. A1-370
• Конструкция и основные особенности .. A1-371
• Модели и их особенности ................... A1-371
Модель HSR-M2A ................................. A1-372
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-374
Направляющая LM модели HSR-M1VV для 
использования в среднем и низком вакууме .. A1-376
• Конструкция и основные особенности .. A1-377
• Модели и их особенности ................... A1-378
• Меры предосторожности при конструировании .. A1-378
Модель HSR-M1VV .............................. A1-380
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-382
Несмазываемая направляющая LM модели 
SR-MS для особых условий эксплуатации .... A1-384
• Конструкция и основные особенности .. A1-385
• Модели и их особенности ................... A1-387
Модели SR-MSV и SR-MSW ............... A1-388
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-390
Конструкция и особенности роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором .. A1-392
• Преимущества технологии с использованием роликов и сепаратора .. A1-393
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором сверхвысокой жесткости модели SRG .. A1-396
• Конструкция и основные особенности .. A1-397
• Модели и их особенности ................... A1-398
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-401
Модели SRG-A, SRG-LA, SRG-C и SRG-LC .. A1-402
Models SRG-C, SRG-LC and SRG-SLC............ A1-404
Модель SRG-LC ................................... A1-406
Модели SRG-V, SRG-LV, SRG-R и SRG-LR .. A1-408
Models SRG-V, SRG-LV, SRG-SLV, SRG-R, 
SRG-LR and SRG-SLR ................................ A1-410
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-412
• Смазочное отверстие ......................... A1-413
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели SRN сверхвысокой 
жесткости (с низким положением центра тяжести) .. A1-416
• Конструкция и основные особенности .. A1-417
• Модели и их особенности ................... A1-418
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-419
Модели SRN-C и SRN-LC .................... A1-420
Модели SRN-R и SRN-LR .................... A1-422
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-424
• Смазочное отверстие ......................... A1-425
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели SRW сверхвысокой жесткости .. A1-426
• Конструкция и основные особенности .. A1-427
• Модели и их особенности ................... A1-428
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-429
Модель SRW-LR ................................... A1-430
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-432
• Смазочное отверстие ......................... A1-433
Выбор конструкции ........................... A1-434
Разработка системы направляющих .. A1-434
• Примеры компоновок систем направляющих .. A1-435
• Способ крепления направляющей LM в соответствии с условиями ... A1-439
Конструирование установочной поверхности... A1-441
• Конструирование установочной поверхности .. A1-441
• Высота плеча установочной поверхности и радиус скругления ... A1-443
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-450
• Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование .. A1-455
Аксессуары ......................................... A1-457
Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям ... A1-458
Уплотнение и металлический скребок .. A1-462
Ламинированный контактный скребок LaCS .. A1-464
Боковой скребок ................................... A1-466
Защитная крышка ................................ A1-467
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. A1-469
Размеры каждой модели с установленными дополнительными аксессуарами .. A1-470
• Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LaCS и уплотнениями .. A1-470
• Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LaCS) .. A1-478
• Размер каретки LM (размер L) с установленным LiCS... A1-480
• Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LiCS) .. A1-481


A1-6
• Максимальное сопротивление уплотнения .. A1-482
• Максимальное сопротивление LaCS .... A1-485
• Максимальное сопротивление LiCS ..... A1-486
• Максимальное сопротивление бокового скребка .. A1-486
Лубрикатор QZ ..................................... A1-487
• Размер каретки LM (размер L) с установленным лубрикатором QZ ... A1-490
Список обозначений ............................ A1-494
Защитный гофрированный рукав ....... A1-497
• Сильфон ............................................ A1-498
Защитный кожух LM............................. A1-510
• Крышка LM ........................................ A1-511
Заглушка C ........................................... A1-512
Заглушка GC ........................................ A1-513
Лента SV  Стальная лента SP ............ A1-516
Переходник для смазки ....................... A1-519
Приспособление для снятия и установки .. A1-520
Законцовка EP ..................................... A1-521
Кодировка ........................................... A1-522
• Кодовое обозначение модели .............. A1-522
• Указания по размещению заказа ......... A1-526
Меры предосторожности при использовании .. A1-528
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. A1-528
Меры предосторожности при обращении с 
направляющей LM в особых условиях работы ... A1-530
• Направляющая LM для работы в условиях 
вакуума, от среднего до низкого ................ A1-530
• Несмазываемая направляющая LM ..... A1-530
аксессуаров для направляющей LM .............. A1-531
• Лубрикатор QZ для направляющей LM .. A1-531
• Ламинированный контактный скребок LaCS, 
боковой скребок для направляющих LM .......... A1-531
• Уплотнение с малым усилием контакта LiCS 
для направляющих LM .............................. A1-532
• Заглушка GC ...................................... A1-532


A1-7

Установка и техническое обслуживание... B1-89
• Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование .. B1-89
• Процедура установки .......................... B1-91
• Методы измерения точности после установки .. B1-101
• Рекомендуемые моменты затяжки болтов крепления рельса LM ... B1-101
Аксессуары ......................................... B1-103
Уплотнение и металлический скребок .. B1-104
Ламинированный контактный скребок LaCS .. B1-106
Боковой скребок ................................... B1-108
Защитная крышка ................................ B1-109
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. B1-110
Специальный гофрированный рукав .. B1-111
Телескопическая защита для направляющих LM .. B1-111
Заглушка C ........................................... B1-112
Заглушка GC ........................................ B1-113
Лента SV  Стальная лента SP ............ B1-115
Лубрикатор QZ ..................................... B1-118
Фиттинг для смазки .............................. B1-121
Приспособление для снятия и установки .. B1-122
Законцовка EP ..................................... B1-123
Кодировка ........................................... B1-124
• Кодовое обозначение модели .............. B1-124
• Указания по размещению заказа ......... B1-128
Меры предосторожности при использовании .. B1-130
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. B1-130
Меры предосторожности при обращении с 
направляющей LM в особых условиях работы ... B1-132
• Направляющая LM для работы в условиях 
вакуума, от среднего до низкого ................ B1-132
• Несмазываемая направляющая LM ..... B1-132
аксессуаров для направляющей LM .............. B1-133
• Лубрикатор QZ для направляющей LM .. B1-133
• Ламинированный контактный скребок LaCS, 
боковой скребок для направляющих LM .......... B1-133
• Уплотнение с малым усилием контакта LiCS 
для направляющих LM .............................. B1-134
• Заглушка GC ...................................... B1-134
Модели и их особенности ................ B1-8
Характеристики направляющей LM ... B1-8
• Высокая допустимая нагрузка и жесткость .. B1-9
• Высокая точность позиционирования .. B1-11
• Эффект выравнивания точности за счет сглаживания 
погрешностей опорной поверхности .................... B1-14
• Простое обслуживание ....................... B1-16
• Значительная экономия энергии .......... B1-17
• Низкие общие затраты ........................ B1-18
• Идеальная конструкция двухточечного контакта 
состоит из четырех дорожек и полукруглой канавки .. B1-19
• Прекрасная компенсация ошибок в конструкции типа DF .. B1-23
Таблица классификации направляющих LM .. B1-24
Выбор модели .................................... B1-26
Блок-схема для подбора направляющей LM .. B1-26
Задание условий .................................. B1-28
• Условия для направляющей LM .......... B1-28
Подбор модели .................................... B1-44
• Модели направляющих LM .................. B1-44
Вычисление прикладываемой нагрузки .. B1-56
• Вычисление приложенной нагрузки ..... B1-56
• Пример вычисления ........................... B1-59
Вычисление эквивалентной нагрузки .. B1-66
• Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении .. B1-66
Расчет статического запаса прочности .. B1-68
Расчет средней нагрузки ..................... B1-69
• Пример расчета средней нагрузки (1) 
- при горизонтальной установке и с учетом ускорений и торможений .. B1-71
• Пример расчет средней нагрузки (2) 
- при подвижных рельсах .................... B1-72
Расчет номинального ресурса ............ B1-73
• Уравнение номинального ресурса для 
шариковой направляющей LM ............. B1-73
• Уравнение номинального ресурса для 
направляющей LM с сухой смазкой...... B1-73
• Уравнение номинального эксплуатационного 
ресурса для роликовой направляющей LM ....... B1-74
• Пример расчета номинального ресурса (1) 
- при горизонтальной установке с учетом ускорений и торможений .. B1-77
• Пример расчета номинального ресурса (2) 
- при вертикальной установке ................... B1-82
Определение жесткости ...................... B1-85
• Подбор радиального зазора (предварительного натяга) .. B1-85
• Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга .. B1-86
• Жесткость .......................................... B1-86
Определение точности ........................ B1-87
• Стандарты точности ........................... B1-87
• Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования .. B1-88
B Дополнительная информация (другой том каталога)


A1-8
 Таблица классификации направляющих LM 

Шариковая рельсовая направляющая
Шариковая рельсовая направляющая с сепаратором
Шариковая рельсовая направляющая без сепаратора
Модель SCR
Крестообразная модель
Модель SRS
Небольшой вес и компактность
Миниатюрная модель
Модель SHS
Международный эталон размеров
Модель SSR
Стандартный тип
Модель SHW
Широкая модель
Низкое положение центра тяжести
Модель EPF
С ограниченным ходом
Модель HSR
Модель SR
Модель NSR-TBC
Самовыравнивающаяся
Миниатюрная модель
Стандартный тип
Модель RSR
Сверхкомпактная
Широкая модель
Модель HRW
Широкий рельс
Модель SVR
Оптимальная для станков
Высокая стойкость к загрязнению
Модель SVS
Высокая стойкость к загрязнению
Модель NR-X
Модель NRS-X
В четырех направлениях
Модель SRG
Сверхвысокая жесткость
Модель SRW
Сверхвысокая жесткость
В четырех направлениях
В четырех направлениях
Роликовый сепаратор
Широкий рельс
Роликовый сепаратор


A1-9
Роликовая рельсовая направляющая
Ролики оснащены сепаратором
Стандартный тип
Широкая модель
Модель SRG
Сверхвысокая жесткость
Модель SRN
Сверхвысокая жесткость
Низкое положение центра тяжести
Модель SRW
Сверхвысокая жесткость
Модель JR
Модель со съемными каретками
Модель JR
Рельс как несущий элемент конструкции
Модель HR
Для больших нагрузок
Модель GSR
Сменная, самовыравнивающаяся
Модель GSR-R
Сменная, самовыравнивающаяся
С зубчатой рейкой
Крестообразная модель
Модель CSR
Модель MX
Миниатюрная крестообразная модель
Модели для особых условий эксплуатации
Криволинейная направляющая
Модель HCR
Криволинейная направляющая свободной формы
Модель HMG
Модель SR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель HSR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель RSR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель HSR-M2
Высокая стойкость к коррозии
Без смазки
Вакуум от среднего до низкого
Модель HSR-M1VV
Модель SR-MS
Таблица классификации направляющих LM


 Блок-схема для подбора направляющей LM 
 [Этапы подбора направляющей LM] 
 Для подбора направляющей LM можно использовать следующую блок-схему. 
Начало подбора
Завершение подбора
Подбор в зависимости от условий эксплуатации
Сравнение с требуемым 
эксплуатационным ресурсом
Оценка статического 
запаса прочности
Задание условий, требуемых для определения нагрузки на 
направляющую LM.
Преобразование нагрузки, приложенной к каретке LM
в каждом направлении, в эквивалентную нагрузку.
Получение значения статического запаса прочности из значений номинальной
 статической грузоподъемности и наибольшей приложенной нагрузки.
Усреднение колеблющейся при эксплуатации прикладываемой нагрузки
 для преобразования значения в усредненное значение нагрузки.
Вычисление длины перемещения на основании 
уравнения номинального ресурса.
Вычисление нагрузки, прикладываемой к каретке LM.
Выбор модели, соответствующей условиям эксплуатации и 
предварительный подбор приблизительного типоразмера.
Изменение модели 
и размера
Изменение длины 
секции, числа 
кареток LM и числа 
Материал, обработка поверхности
Вид смазки, способ смазывания
Установочное положение
Обозначение числа осей
Вычисление эквивалентной нагрузки
Вычисление статического запаса прочности
Вычисление средней нагрузки
Вычисление номинального ресурса
Смазывание
Предупреждение коррозии
Защита от загрязнения
Расчетная нагрузка направляющей LM во всех направлениях
SHS, SSR, SVR, SVS, SHW, SRS, SCR, EPF, HSR, SR, NR, NRS, HRW, RSR, 
HR, GSR, GSR-R, CSR, MX, JR, HCR, HMG, NSR-TBC, HSR-M1, SR-M1, 
RSR-M1, HSR-M2, HSR-M1VV, SR-MS, SRG, SRN, SRW
...
ДА
НЕТ
ДА
НЕТ
A1-12
A1-57
A1-13
A1-28
A1-39
A1-40
A1-59
A1-61
A1-62
A1-64
A1-14
A1-15
A1-14


A1-11
Прогнозирование жесткости
•Пространство для установки
•Размеры (расстояние между рельсами, число кареток LM, число рельсов LM, точка приложения осевой нагрузки)
•Установочное положение (горизонтальное, вертикальное, под наклоном, на стене, подвесное)
•Величина, направление и точка приложения рабочей нагрузки
•Рабочая частота (рабочий цикл)
•Скорость (ускорение)
•Длина хода
•Требуемый эксплуатационный ресурс
•Точность перемещения
•Условия эксплуатации
•При особых условиях эксплуатации (вакуум, чистая комната, высокая температура, 
высокий уровень загрязнения и т. д.) необходимо учитывать материал, вид обработки 
поверхности,смазывание и защиту от загрязнения.
Подбор радиального зазора (предварительного натяга)
Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга
Жесткость
Стандартный радиальный зазор для каждой модели
Разработка системы направляющих
Рекомендации по классу точности 
для различных видов оборудования
Стандарт точности для каждой модели
Блок-схема для подбора направляющей LM
A1-68
A1-73
A1-69
A1-74
A1-69
A1-75～
A1-70


A1-12
 Условия для направляющей LM 
 [Установочное положение] 
 Направляющую LM можно устанавливать в одном из следующих пяти положений. 
 При установке направляющей LM в положении, отличном от горизонтального, возможно не-
полное смазывание дорожек качения. 
 Обязательно сообщите компании THK установочное положение для каждой каретки и точное 
место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. 
 Сведения о смазывании см. на  A24-2 . 
 [Установочное положение] 
 Горизонтальное (обозначение: Н) 
 Обратное (обозначение: R) 
 Настенное (обозначение: К) 

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз

 Вертикальное (обозначение: V) 
 Наклонное (обозначение: Т) 

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз



A1-13
 [Обозначение числа осей] 
 Если две или более направляющих LM используются параллельно на одной платформе, необ-
ходимо заранее указать число используемых совместно рельсов LM (обозначение числа осей). 
 (сведения о стандартах класса точности и стандартах радиального зазора см. соответственно 
в источниках  A1-75 и  A1-70 ). 

Обозначение числа осей 
(«II» означает две оси; при одной оси обозначение отсутствует)
Номер модели (данные приведены на 
странице, соответствующей модели)
SHS25C2SSCO+1000LP  -Ⅱ

 [Обозначение числа осей] 
 Обозначение числа осей: отсутствует 
 Обозначение числа осей: Ⅱ 
 Обозначение числа осей: Ⅱ 
 Требуемое число осей: 1 

 Требуемое число осей: 2 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 2.

 Требуемое число осей: 2 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 2.

 Обозначение числа осей: Ⅲ 
 Обозначение числа осей: Ⅳ 
 Другое 
 Требуемое число осей: 3 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 3.

 Требуемое число осей: 4 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 4.

 Требуемое число осей: 2 

Использование двух осей: 
одна напротив другой



A1-14
 [Условия технического обслуживания] 

 Смазывание 
 При использовании системы LM необходимо обеспечить эффективное смазывание. Без сма-
зывания возможен быстрый износ элементов качения или дорожек качения и сокращение экс-
плуатационного ресурса. 
 Смазка оказывает следующее воздействие. 
(1)  Уменьшает трение в движущихся частях, предупреждая заедание и снижая износ. 
(2)  Образует масляную пленку на дорожке качения, снижая воздействующее на поверхность 
усилие и усталостный износ при качении. 
(3)  Покрывает поверхность металла, предупреждая окисление. 
 Для полного использования возможностей направляющих LM необходимо обеспечить смазы-
вание, соответствующее условиям эксплуатации. 
 При установке направляющей в положении, отличном от горизонтального, возможно неполное 
смазывание дорожек качения. 
 Обязательно сообщите компании THK установочное положение для каждой каретки и точное 
место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. Установочное положение 
см. на  A1-12 . Смазывание см. на  A24-2 . 
 При эксплуатации даже у направляющих LM с уплотнениями происходит постепенный расход 
внутренней смазки. Поэтому необходимо пополнение смазки с периодичностью, зависящей от 
условий эксплуатации. 

 Предупреждение коррозии 
 Подбор материала 
 Для любой системы LM требуется материал, соответствующий условиям эксплуатации. При 
необходимости наличия антикоррозийных свойств возможно использование в некоторых си-
стемах LM мартенситной нержавеющей стали. 
 (Возможно использование мартенситной нержавеющей стали для направляющих LM модели 
SSR, SHW, SRS, HSR, SR, HRW, RSR и HR.) 
 В серию HSR входит модель HSR-M2, LM направляющая с высокой коррозионной устойчиво-
стью, выполненная из аустенитной нержавеющей стали, которая обладает высоким антикор-
розионным эффектом. Дополнительные сведения см. на  A1-370 . 
 Обработка поверхности 
 Поверхности направляющих и валов систем LM могут обрабатываться для придания антикор-
розийных свойств или улучшения внешнего вида. 
 Компания THK предлагает обработку THK-AP, являющуюся оптимальной обработкой поверх-
ности для систем LM. 
 Имеется три вида обработки THK-AP: AP-HC, AP-C, AP-CF. (см.  B0-20 .) 


A1-15

 Защита от загрязнения 
 Попадание загрязнений в систему LM приводит к чрезмерному износу и сокращению экс-
плуатационного ресурса, необходимо не допускать попадания посторонних частиц в систему. 
Поэтому, если известен источник возможных загрязнений, необходимо выбрать эффективное 
уплотнительное или пылезащитное устройство, которое соответствует условиям эксплуата-
ции. 
 Компания THK предлагает устройства для защиты от загрязнения направляющих LM по номе-
ру модели, такие как износоустойчивые торцевые уплотнения, изготовленные из специальной 
резины, а также боковые и внутренние уплотнения, повышающие противопылевую защиту. 
 Кроме того, для рабочих мест с неблагоприятными условиями эксплуатации имеются ламини-
рованные контактные скребки LaCS и гофрозащита, подбираемая по номеру модели. Компа-
ния THK предлагает также специальные заглушки для крепежных отверстий направляющей 
LM, предупреждающие попадание стружки в отверстия рельса LM. 
 При необходимости в защите шарико-винтовой передачи от попадания стружки и влаги реко-
мендуется использование телескопического чехла, закрывающего всю систему, или гофроза-
щиты. 
 Сведения о комплектующих см. на  A1-462 . 


A1-16
 [Особые условия эксплуатации] 

В условиях чистых комнат необходимо 
снизить пылевыделение от системы 
LM при недопущении использования 
антикоррозийного масла. Поэтому 
необходимо повысить стойкость к 
коррозии системы LM. Кроме того, в 
зависимости от степени чистоты может 
потребоваться пылесборник.
Для обеспечения минимального пылевыделения используйте 
шариковую рельсовую направляющую LM с сепаратором, в 
которой отсутствует трение между шариками и обеспечивается 
слабое пылевыделение из-за абразивного истирания металла.
В  р е л ь с е  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется аустенитная нержавеющая сталь, 
обладающая высокой стойкостью к коррозии.
Поверхность системы LM подвергается 
обработке, повышающей стойкость к 
коррозии.
Для данной направляющей LM используется мартенситная 
нержавеющая сталь, обладающая стойкостью к коррозии.
Чистая комната
Пылевыделение из системы LM
■Меры к предупреждению пылевыделения,
      обусловленного потерями консистентной смазки
Консистентная смазка AFE-CA и AFF
■Меры к предупреждению пылевыделения,
      обусловленного абразивным истиранием металла
Предупреждение коррозии
■Решение за счет подбора материала
Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
■Решение за счет обработки поверхности
Обработка THK AP-HC, AP-C и AP-CF
Используйте экологически чистую консистентную 
смазку, обеспечивающую слабое пылевыделение.
Обработка поверхности
Консистентная смазка
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Направляющие LM для особых условий эксплуатации
Модель HSR-M2 с высокой стойкостью к коррозии
Бессмазочная модель SR-MS
SHS  SSR  SVR/SVS 
SHW  SRS  SCR  EPF
SRG  SRN  SRW
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  


A1-17
Покрытие THK AP-HC
Консистентная смазка THK AFF
Консистентная смазка AFE-CA
A1-92
A1-396
A1-236
A1-256
A1-246
A1-416
A1-426
A1-204
A1-162
A1-370
A24-12
A1-116
A1-170
A1-384
A24-14
B0-20


A1-18
В  ус л о в и я х  в а к у у м а  н е о бхо д и м ы  м е р ы  
предупреждения газовыделения из полимера и 
разложения смазки. Использовать антикоррозийное 
масло нельзя, поэтому необходимо подобрать 
состав с высокой стойкостью к коррозии.
Вакуум
■Меры к предупреждению газовыделения из полимера
■Меры к предупреждению испарения смазки
Вакуумная консистентная смазка
При использовании универсальной консистентной смазки 
в условиях вакуума происходит испарение содержащегося 
в смазке масла с потерей смазкой своей смазывающей 
способности. Поэтому используйте вакуумную смазку на 
основе содержащего фторуглеводороды масла, 
обладающего низким давлением испарения.
Торцевая пластина каретки LM изготовлена из нержавеющей 
стали для снижения газовыделения (дорожка, по которой 
двигаются шарики, обычно выполнена из полимера).
В  у с л о в и я х  в а к у у м а  и с п о л ь з у й т е  
направляющую LM из нержавеющей стали, 
обладающей высокой стойкостью к коррозии.
При прогнозировании высоких температур 
прокаливания используйте стойкую к высокой 
температуре направляющую LM, обладающую 
высокой устойчивостью к нагреву и коррозии.
В  р е л ь с е  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется аустенитная нержавеющая сталь, 
обладающая высокой стойкостью к коррозии.
■Предупреждение коррозии
Стойкая к высокой температуре направляющая LM
■Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
Стойкая к высокой температуре
Высокоустойчивая к 
коррозии направляющая LM
Направляющая LM из 
Вакуумная консистентная смазка
Направляющие LM для особых условий эксплуатации
Модель HSR-M1VV для вакуума от среднего до низкого
Бессмазочная модель SR-MS
Направляющая LM  с сухой смазкой
Без смазки
■Сухое смазывающее средство
Dry Lubrication S-Compound Film
Dry Lubrication S-Compound Film – абсолютно сухое смазывающее средство, 
пригодное для использования при атмосферном давлении и в вакууме.
По сравнению с другими системами смазки обладает более высокой допустимой 
нагрузкой, устойчивостью к разложению и уплотняющей способностью.
В системах, чувствительных к жидким смазкам, необходим 
другой способ смазывания без консистентной смазки или масла.
HSR  SR  HRW  HR  RSR
HSR-M1  SR-M1


A1-19
A1-334
A1-256
A1-384
A1-376
A1-370
A1-350
A1-204
A1-246
A1-384
A1-360
A1-236


A1-20
Как и в случае с чистой комнатой, 
необходимо повысить стойкость к 
коррозии путем подбора материала и 
обработки поверхности.
Предупреждение 
коррозии
Обработка поверхности
из нержавеющей стали
Высокоустойчивая к коррозии 
■Решение за счет подбора материала
Д л я  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется мартенситная нержавеющая 
сталь, обладающая стойкостью к коррозии.
В рельсе данной направляющей LM 
и с п о л ь з у е т с я  а у с т е н и т н а я  
нержавеющая сталь, обладающая 
высокой стойкостью к коррозии.
Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
Поверхность системы LM получает 
покрытие, повышающее стойкость к 
коррозии.
■Решение за счет покрытия поверхности
Обработка THK AP-HC, AP-C и AP-CF
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  


A1-21
Покрытие 
THK AP-CF
Покрытие 
THK AP-C
Покрытие 
THK AP-HC
A1-256
A1-204
A1-246
A1-370
B0-20
B0-20
A1-236
B0-20


A1-22
Шариковая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором
Консистентная смазка
В условиях эксплуатации на высоких 
скоростях требуется использование 
оптимального способа смазывания 
для снижения тепловыделения при 
движении с высокой скоростью и 
повышения удержания смазки.
Высокая скорость
■Меры к снижению тепловыделения
Шариковая рельсовая направляющая 
LM с сепаратором
Роликовая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором
П р и  и с п ол ь зо ва н и и  ш а р и ко во го  
сепаратора исключается трение между 
ш а р и к а м и  и  с н и ж а е т с я  
т е п л о в ы д е л е н и е .  К р о м е  т о г о ,  
повышается удержание смазки, чем 
о б е с п е ч и в а е т с я  д л и т е л ь н ы й  
э к с п л у а т а ц и о н н ы й  р е с у р с  и  
возможность работы на высоких 
скоростях.
Консистентная смазка THK AFA, 
консистентная смазка AFJ
■Решение за счет улучшения смазывания
Н е п р е р ы в н о е  с м а з ы в а н и е  
обеспечивает существенное увеличение 
интервалов пополнения смазки и 
планового технического обслуживания. 
Обеспечивается также подача к дорожке 
качения только требуемого количества 
смазки, что делает систему смазывания 
природосберегающей, не загрязняющей 
окружающую среду.
С н и ж а е т  в ы д е л е н и е  т е п л а  п р и  
движении с высокой скоростью и 
обладает исключительно высокой 
смазывающей способностью.
SHS  SSR  SVR/SVS  
SHW  SRS  SCR  EPF
SRG  SRN  SRW


A1-23
для направляющей LM
Консистентная смазка THK AFA
Консистентная смазка THK AFJ
A1-92
A1-396
A1-487
A24-7
A24-20
A1-416
A1-426
A1-162
A1-116
A1-170


A1-24
Консистентная смазка
Направляющая LM из 
При эксплуатации в условиях низких температур 
используйте систему LM с минимальным числом 
полимерных элементов и консистентную смазку, 
сводящую к минимуму перепады сопротивления 
качения даже при пониженных температурах.
Низкотемпературная
■Влияние низких температур на полимерные элементы
Торцевая пластина каретки LM изготовлена из нержавеющей 
стали (возвратный канал каретки, по которому 
рециркулируют шарики, обычно выполнен из полимера.).
■Предупреждение коррозии
Покрытие поверхности системы LM для 
повышения стойкости к коррозии.
■Консистентная смазка
Используйте консистентную смазку THK AFC, 
обеспечивающую надлежащее сопротивление качения 
в системе даже при пониженных температурах.
Микроход вызывает разрыв масляной пленки с 
нарушением смазывания и преждевременным износом. В 
таких случаях подбирайте консистентную смазку, легко 
обеспечивающую образование прочной масляной пленки.
Движение с микроходом
■Консистентная смазка
Консистентная смазка THK AFC
Консистентная смазка AFC на карбамидной основе отличается 
прочностью масляной пленки и устойчивостью к разложению.
В условиях высоких температур возникают проблемы, связанные 
с обусловленным нагревом изменением размеров. Используйте 
стойкую к высокой температ уре направляющую LM, 
обеспечивающую минимальные изменения размеров при нагреве. 
Используйте также высокотемпературную консистентную смазку.
Стойкость к высокой температуре
■Термостойкость
Стойкая к высокой температуре направляющая LM
Специальная термообработка, обеспечивающая 
стабильность размеров и минимальное изменение 
размеров при нагревании и охлаждении.
■Консистентная смазка
Высокотемпературная консистентная смазка
Используйте высокотемперат урную 
консистентную смазку, обеспечивающую 
надлежащее сопротивление качения даже 
при повышенных температурах. 
Низкотемпературная
консистентная смазка
Покрытие поверхности
Стойкая к высокой температуре
Высокотемпературная
консистентная смазка
HSR-M1  SR-M1  RSR-M1
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  


A1-25
Покрытие THK AP-CF
Консистентная смазка THK AFC
Консистентная смазка THK AFC
A1-334
A1-256
B0-20
A1-204
A1-246
A1-236
A1-350
A1-360
A1-376
A24-10
A24-10


A1-26
При попадании инородных частиц в систему LM 
происходит усиленный износ и сокращается 
эксплуатационный ресурс. Поэтому необходимо 
предотвращать проникновение инородных частиц.
Защита от загрязнения, способная эффективно 
удалять инородные частицы, особенно необходима 
в  ус ло в и я х  э кс п луа т а ц и и  в  п р и с у тс т в и и  
водорастворимой охлаждающей жидкости или 
инородных частиц, от которых не предохраняет 
телескопический чехол или гофрозащита.
Инородные частицы
■Металлический скребок
Используется для удаления относительно 
крупных посторонних частиц, таких, как 
стружка, металлические брызги и песок, а также 
инородных частиц, приставших к рельсу LM.
■Специальная металлическая заглушка – заглушка GC для установочного отверстия рельса LM
Заглушка GC – это металлическая заглушка для 
установочного отверстия рельса LM (соответствует 
директивам RoHS). Предотвращает проникновение 
загрязнений и охлаждающей жидкости с верхней 
плоскости рельса LM (через установочное отверстие) 
при тяжелых условиях эксплуатации и существенно 
улучшает пылезащиту направляющей LM при 
использовании противопылевого уплотнения.
■Защитная крышка
Защитная крышка сводит к минимуму 
проникновение загрязнений даже при 
тяжелых условиях эксплуатации в при-
сутствии мелких частиц и жидкостей.
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
+Металлический скребок
+Контактный скребок LaCS
+Заглушка GC и т. д.
Металлический
скребок
Шариковая рельсовая направляющая LM без сепаратора
+Заглушка GC и т. д.
Металлический 
скребок
■Ламинированный контактный скребок LaCS
В отличие от металлического скребка здесь 
инородные частицы удаляются при контакте с 
рельсом LM. Поэтому обеспечивается высокая 
степень защиты от загрязнения мелкими инород-
ными частицами, которые плохо поддаются 
удалению обычными металлическими скребками.
■Лубрикатор QZ
Лубрикатор QZ – это система смазки, подающая 
требуемое количество смазки за счет плотного 
контакта обильно пропитанной маслом 
волокнистой сетки с дорожкой качения.
+Металлический скребок
+Контактный скребок LaCS
SHS  SSR  SVR/SVS  SHW  SRS
HSR  NR/NRS-X


A1-27
Шариковая рельсовая направляющая LM без сепаратора
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Показана защитная крышка
Оснащены защитной крышкой
A1-92
A1-396
A1-216
A1-116


A1-28
 Модели направляющих LM 
 Компания THK предлагает широкий выбор моделей и размеров стандартных направляющих LM, что обеспечивает заказчикам 
возможность подбора оптимального изделия для любого вида использования. Конструкция каждой из моделей позволяет за-
казчику легко получить высокую точность работы без зазоров простым закреплением изделия болтами на плоской основе. У нас 
имеется подтвержденный список успешного использования направляющих LM при очень интенсивных режимах эксплуатации. 
спецификаций 
 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель для радиальной нагрузки 
с сепаратором 

 SSR-XW 
  A1-108 

 14,7...64,6 
 16,5...71,6 

 SSR-XV 
  A1-110 
 9,1...21,7 
 9,7...22,5 

 SSR-XTB 
  A1-112 
 14,7...31,5 
 16,5...36,4 

без сепаратора 

 SR-W 
  A1-210 
 13,8...411 
 20,5...537 

 SR-M1W 
  A1-354 
 13,8...60,4 
 20,5...81,8 

 SR-V 
  A1-210 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR-M1V 
  A1-354 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR-TB 
  A1-212 
 13,8...136 
 20,5...179 

 SR-M1TB 
  A1-356 
 13,8...60,4 
 20,5...81,8 

 SR-SB 
  A1-212 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR- M1SB 
  A1-356 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 Направляющие LM с 
сухой смазкой для особых 
условий эксплуатации 

 SR-MSV 
  A1-388 

 SR-MSW 
  A1-388 

с сепаратором 
для станков 
Конструкция 

 SVR-C 
  A1-126 

 48...260 
 68...328 

 SVR-LC 
  A1-126 
 57...340 
 86...481 

 SVR-R 
  A1-122 
 48...260 
 68...328 

 SVR-LR 
  A1-122 
 57...340 
 86...481 

 SVR-CH 
  A1-132 
 90...177 
 115...238 

 SVR-LCH 
  A1-132 
 108...214 
 159...312 

 SVR-RH 
  A1-130 
 90...177 
 115...238 

 SVR-LRH 
  A1-130 
 108...214 
 159...312 



A1-29
 Основное 
использование 
 34...70 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавное перемещение в любом 
установочном положении 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, 
высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Превосходная способность 
к сглаживанию установочных погрешностей 
●  Поставляется также в базовом ис-
полнении из нержавеющей стали 
●  Стол плоскошлифовального станка 
●  Стол заточного станка 
●  Электроэрозионный станок 
●  Сверлильный станок для печатных плат 
●  Оборудование для 
монтажа печатных плат 
●  Устройства высокоскоростной подачи 
●  Подвижные механизмы роботов 
●  Пятикоординатный фрезерный станок 
●  Конвейерная система 
●  Направляющая матрицы пресса 
●  Контрольное оборудование 
●  Испытательная машина 
●  Оборудование для пи-
щевой промышленности 
●  Трехкоординатные из-
мерительные машины 
●  Упаковочные машины 
●  Машина литья под давлением 
●  Деревообрабатывающий станок 
●  Столы для ультрапрецизионных станков 
●  Оборудование для изготовле-
ния полупроводников / жидко-
кристаллических панелей 
 24...33 
 34...48 
 24...33 
 52...73 
 24...135 
 34...250 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Превосходная способность к сглаживанию установочных 
погрешностей 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержавею-
щей стали 
●  Поставляется также модель M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
 34...70 
 34...70 
 34...70 
 24...68 
 52...140 
 52...100 
 52...100 
 52...100 
 24...28 
 34...42 
●  Минимальное выделение газов (водяного пара, органиче-
ских веществ) 
●  Минимальное образование твердых частиц 
●  Возможность использования при высоких температурах (до 150C) 
●  Оборудование для фотолитографии 
●  Установка для изготовления органиче-
ских электролюминесцентных дисплеев 
●  Ионно-имплантационное оборудование 
 24...28 
 34...42 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным характеристикам демпфирования 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-расточ-
ный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-фре-
зерный станок 
пресс-форм 
графита 
 48...70 
 100...140 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Возможность работы на исклю-
чительно высоких скоростях 
●  Плавное перемещение в лю-
бом установочном положении 
●  Сверхвысокая нагрузочная способ-
ность, оптимальная для станков 
●  Высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность 
благодаря повышенным 
●  Превосходная точность 
перемещения по плоскости 
●  Размеры почти совпадают с 
размерами шариковой рельсовой 
направляющей LM модели 
HSR без сепаратора; данный 
размер практически является 
международным эталоном. 
 48...70 
 100...140 
 55...80 
 70...100 
 55...80 
 70...100 


A1-30
специфи-
каций 
 Схема
воздей-
ствия
грузоподъемность (кН) 


 Модель для радиальной нагрузки 
направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NR-RX 
  A1-222 

 37,1...208,7 
 68,1...351,7 

 NR-LRX 
  A1-222 
 45,4...268,9 
 90,8...505,5 

 NR-CX 
  A1-226 
 37,1...208,7 
 68,1...351,7 

 NR-LCX 
  A1-226 
 45,4...268,9 
 90,8...505,5 

 NR-R 
  A1-222 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LR 
  A1-222 
 355...599 
 800...1300 

 NR-A 
  A1-230 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LA 
  A1-230 
 355...599 
 800...1300 

 NR-B 
  A1-232 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LB 
  A1-232 
 355...599 
 800...1300 

 Для нагрузки в четырех направлениях 
с сепаратором
для станков
Конструкция

 SVS-R 
  A1-124 

 37...199 
 52...251 

 SVS-LR 
  A1-124 
 44...261 
 66...368 

 SVS-C 
  A1-128 
 37...199 
 52...251 

 SVS-LC 
  A1-128 
 44...261 
 66...368 

 SVS-RH 
  A1-130 
 69...136 
 88...182 

 SVS-LRH 
  A1-130 
 83...164 
 122...239 

 SVS-CH 
  A1-132 
 69...136 
 88...182 

 SVS-LCH 
  A1-132 
 83...164 
 122...239 

направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NRS-CX 
  A1-228 
 28,4...159,8 
 52,2...269,4 

 NRS-LCX 
  A1-228 
 34,7...206 
 69,6...387,2 

 NRS-RX 
  A1-224 
 28,4...159,8 
 52,2...269,4 

 NRS-LRX 
  A1-224 
 34,7...206 
 69,6...387,2 

 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NRS-A 
  A1-230 

 212...376 
 431...737 

 NRS-LA 
  A1-230 
 278...470 
 566...920 

 NRS-B 
  A1-232 
 212...376 
 431...737 

 NRS-LB 
  A1-232 
 278...470 
 566...920 

 NRS-R 
  A1-224 
 212...376 
 431...737 

 NRS-LR 
  A1-224 
 278...470 
 566...920 



A1-31
 Основное
использование 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Обрабатывающий 
центр 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-
расточный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с 
ЧПУ 
●  Горизонтально-
пресс-форм 
графита 
 145...200 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
 145...200 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактный низкий профиль, для нагрузки в четырех на-
правлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
 55...80 
 70...100 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Для нагрузки в четырех направлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным характеристикам демпфирования 
●  Размеры почти совпадают с размерами шариковой рельсо-
вой направляющей LM модели HSR без сепаратора; данный 
размер практически является международным эталоном 
 55...80 
 70...100 
 48...70 
 100...140 
 48...70 
 100...140 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Компактный низкий профиль, для нагрузки в четырех на-
правлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Конструкция с компактным низким профилем, с равномер-
ной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 145...200 
 145...200 


A1-32
спецификаций 
 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 Роликовая 
с сепаратором — 
модели с 
конструкцией 

 SRG-A, C 
  A1-402 

 11,3...131 
 25,8...266 

 SRG-LA, LC 
  A1-402 
 26,7...278 
 63,8...599 

 SRG-R, V 
  A1-408 
 11,3...131 
 25,8...266 

 SRG-LR, LV 
  A1-408 
 26,7...601 
 63,8...1170  

 SRN-C 
  A1-420 
 59,1...131 
 119...266 

 SRN-LC 
  A1-420 
 76...278 
 165...599 

 SRN-R 
  A1-422 
 59,1...131 
 119...266 

 SRN-LR 
  A1-422 
 76...278 
 165...599 

 SRW-LR 
  A1-430 
 115...601 
 256...1170 

с сепаратором — 
модели с 
конструкцией 
для высоких 

 SHS-C 
  A1-96 

 14,2...205 
 24,2...320 

 SHS-LC 
  A1-96 
 17,2...253 
 31,9...408 

 SHS-V 
  A1-98 
 14,2...205 
 24,2...320 

 SHS-LV 
  A1-98 
 17,2...253 
 31,9...408 

 SHS-R 
  A1-100 
 14,2...128 
 24,2...197 

 SHS-LR 
  A1-100 
 36,8...161 
 64,7...259 



A1-33
 Основное 
использование 
 24...70 
 47...140 
●  Низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавность перемещения благодаря исключению перекоса 
роликов 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Обрабатывающий 
центр 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-
расточный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с 
ЧПУ 
●  Горизонтально-
пресс-форм 
графита 
 30...120 
 63...250 
 24...80 
 34...100 
 30...90 
 44...126 
 44...63 
 100...140 
●  Низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавность перемещения благодаря исключению перекоса 
роликов 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Низкий центр тяжести и повышенная жесткость 
 44...75 
 100...170 
 44...63 
 70...100 
 44...75 
 70...126 
 70...150 
 135...300 
 24...90 
 47...170 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не 
раздражающим слух звуком 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Размеры почти совпадают с размерами шариковой 
рельсовой направляющей LM модели HSR без сепаратора; 
данный размер практически является международным 
эталоном. 
●  Превосходная способность к сглаживанию установочных 
погрешностей 
●  Оси координат XYZ крупных 
металлорежущих станков 
●  Система подачи головок 
шлифовальных станков 
●  Узлы, требующие большого 
момента и высокой точности 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-
●  Пятикоординатный 
продольно-фрезерный станок 
●  Механизм подачи по оси Z 
электроэрозионного станка 
●  Автомобильный подъемник 
●  Оборудование для 
пищевой промышленности 
●  Испытательная машина 
●  Двери автомобилей 
●  Сверлильный станок 
для печатных плат 
●  Устройство автоматической 
смены инструмента 
●  Строительное оборудование 
●  Проходческий щит 
●  Оборудование для изготовления полупроводников / 
жидкокристаллических панелей 
 24...90 
 47...170 
 24...90 
 34...126 
 24...90 
 34...126 
 28...80 
 34...100 
 28...80 
 34...100 


A1-34
спецификаций 
 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
без сепаратора — 
модели с 
конструкцией 
для высоких 

 HSR-A 
  A1-184 

 10,9...304 
 15,7...355 

 HSR-M1A 
  A1-340 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LA 
  A1-184 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LA 
  A1-340 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-CA 
  A1-194 
 19,8...304 
 27,4...355 

 HSR-HA 
  A1-194 
 23,9...518 
 35,8...728 

 HSR-B 
  A1-186 
 10,9...304 
 15,7...355 

 HSR-M1B 
  A1-342 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LB 
  A1-186 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LB 
  A1-342 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-CB 
  A1-196 
 19,8...304 
 27,4...355 

 HSR-HB 
  A1-196 
 23,9...518 
 35,8...728 

 HSR-R 
  A1-190 
 1,08...304 
 2,16...355 

 HSR-M1R 
  A1-344 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LR 
  A1-190 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LR 
  A1-344 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-HR 
  A1-198 
 441...518 
 540...728 

для вакуума, от 
среднего до низкого 
  A1-380 
 15,7 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора с боковым 
креплением 

 HSR-YR 
  A1-192 
 10,9...195 
 15,7...228 

 HSR-M1YR 
  A1-346 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

без сепаратора —
 специальные типы 

 JR-A 
  A1-308 

 27,6...121 
 36,4...146 

 JR-B 
  A1-308 
 27,6...121 
 36,4...146 

 JR-R 
  A1-308 
 27,6...121 
 36,4...146 



A1-35
 Основное использование 
 24...110 
 47...215 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Практически международный эталон размера 
●  Превосходная способность к сглаживанию 
установочных погрешностей 
●  Поставляется также в базовом исполнении из 
●  Поставляется также модель M1 с максимальной 
рабочей температурой 150C 
●  Поставляется также модель M2, обладающая высокой 
коррозионной стойкостью 
 (Номинальная динамическая грузоподъемность: 
2,33...5,57 кН) 
 (Номинальная статическая грузоподъемность: 
2,03...5,16 кН) 
●  Оси координат XYZ крупных 
металлорежущих станков 
●  Система подачи головок 
шлифовальных станков 
●  Узлы, требующие боль-
шого момента и высокой 
точности 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-фрезерный 
●  Пятикоординатный про-
дольно-фрезерный станок 
●  Механизм подачи по оси Z 
электроэрозионного станка 
●  Электроэрозионный отрез-
ной станок 
●  Автомобильный подъемник 
●  Оборудование для пище-
вой промышленности 
●  Испытательная машина 
●  Двери автомобилей 
●  Сверлильный станок для 
печатных плат 
●  Устройство автоматиче-
ской смены инструмента 
●  Строительное оборудование 
●  Проходческий щит 
●  Оборудование для изготов-
ления полупроводников / 
жидкокристаллических па-
нелей 
 47...100 
 30...110 
 63...215 
 30...48 
 63...100 
 30...110 
 63...215 
 30...145 
 63...350 
 24...110 
 47...215 
 47...100 
 30...110 
 63...215 
 30...48 
 63...100 
 30...110 
 63...215 
 30...145 
 63...350 
 11...110 
 16...156 
 28...55 
 34...70 
 30...110 
 44...156 
 30...55 
 44...70 
 120...145 
 250...266 
●  Возможность использования в различных условиях 
эксплуатации при атмосферном давлении и в вакууме (10 
-3  Па) 
●  Допускается наибольшая температура прокаливания 200°C *  
*  Если температура прокаливания превышает 100C, необходимо перемножить 
номинальную грузоподъемность и температурный коэффициент. 
●  Оборудование для 
изготовления полупроводников / 
жидкокристаллических панелей 
 28...90 
 33,5...124,5 
●  Облегчается установка и снижается 
установочная высота при использовании 
двух направляющих (одна напротив 
другой), т. к. установочные отверстия 
расположены сбоку 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Превосходная способность к сглаживанию 
установочных погрешностей 
●  Поставляется также модель M1 с 
максимальной рабочей температурой 150°C 
●  Поперечные рельсы станков 
с подвижным порталом 
●  Механизм подачи по оси Z 
деревообрабатывающих станков 
●  Механизм подачи по оси Z измерительных машин 
●  Элементы один напротив другого 
 28...55 
 33,5...69,5 
 61...114 
 70...140 
●  Центральная часть рельса LM имеет небольшую 
толщину, поэтому возможно сглаживание ошибки 
направляющей LM и обеспечение плавного 
перемещения даже при неполной параллельности 
двух осей 
●  Профиль рельса LM обеспечивает ему высокую 
жесткость и позволяет использовать рельс как 
несущий элемент конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Гараж 
●  Портальный робот 
●  Подвижный рельс гибкой 
станочной системы 
●  Лифт 
●  Конвейерная система 
●  Сварочная машина 
●  Подъемник 
●  Кран 
●  Вилочный погрузчик 
●  Машина для нанесения покрытий 
●  Проходческий щит 
●  Механизм регулировки платформы 
 61...114 
 70...140 
 65...124 
 48...100 


A1-36
спецификаций 
 Схема воз-
действия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 Крестообразная 
шариковая 
с сепаратором 

  A1-166 

 36,8...253 
 64,7...408 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора, модель кре-
стообразной конструкции 
  A1-294 
 10,9...100 
 15,7...135  
с сепаратором — 
широкая, с низким 
центром тяжести 

 SHW-CA 
  A1-140 

 4,31...70,2 
 5,66...91,4 

 SHW-CR, HR 
  A1-142 
 4,31...70,2 
 5,66...91,4 

без сепаратора — 
широкая, с низким 
центром тяжести 

 HRW-CA 
  A1-240 
 5,53...80,3 
 9,1...109 

 HRW-CR, LRM 
  A1-242 
 3,29...62,4 
 7,16...86,3 

направляющая 
без сепаратора с 
линейными и 
дуговыми рельсами 

  A1-324 

 2,56...66,2 
 Линейная 
секция 
 4,23...66,7 
 Дуговая 
секция 
 0,44...36,2 

 Шариковая рельсовая направ-
ляющая LM с сепаратором — 
с ограничением хода 

  A1-174 

 0,90...3,71 
 1,60...5,88 

без сепаратора —
модель со 
съемными 
каретками 

 HR, HR-T 
  A1-262 

 2,82...226 
 3,48...232  
 Сменные 
части 

 GSR-T 
  A1-274 

 8,42...37 
 9,77...39,1 

 GSR-V 
  A1-274 
 6,51...15,5 
 6,77...15,2 

 Шариковые рельсовые 
направляющие LM без 
сепаратора —
 модель с рельсом с 
зубчатой рейкой 

  A1-282 

 15,5...37 
 15,2...39,1 



A1-37
 Основное использование 
 70...180 
 88...226 
●  Компактность крестообразной конструкции 
обеспечивается цельной кареткой LM и двумя 
взаимно перпендикулярными рельсами 
●  Конструкция позволяет обойтись без обоймы, поэтому 
возможна компактная компоновка станка и снижение его веса 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Низкий центр тяжести, 
прецизионный двух-
координатный стол 
●  Оптический измери-
тельный прибор 
●  Автоматический токар-
ный станок 
●  Контрольное оборудо-
вание 
●  Робот, работающий в 
декартовой системе 
координат 
●  Установка для монта-
жа кристаллов 
●  Полый стол 
●  Установка сборки 
печатных плат 
●  Стол механического 
станка 
●  Механизм подачи 
по осям X и Y 
горизонтального 
обрабатывающего 
центра 
 47...118 
 38,8...129,8 
●  Компактность крестообразной конструкции 
обеспечивается цельной кареткой LM и двумя 
взаимно перпендикулярными рельсами 
●  Конструкция позволяет обойтись без обоймы, поэтому 
возможна компактная компоновка станка и снижение его веса 
 12...50 
 40...162 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Широкая пространствосберегающая конструкция с низким центром тяжести 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержавеющей стали 
●  Механизм подачи по 
оси Z сверлильного 
станка для печатных 
плат 
●  Механизм подачи по 
оси Z небольшого 
электроэрозионного 
станка 
●  Загрузочный робот 
●  Обрабатывающий 
центр 
●  Манипулятор 
●  Устройство автоматической 
смены инструмента 
●  Оборудование 
для изготовления 
полупроводников / 
жидкокристаллических 
панелей 
●  Измерительный прибор 
●  Установка для 
транспортировки 
полупроводниковых 
пластин 
●  Строительное 
оборудование 
●  Железнодорожный 
транспорт 
 12...50 
 30...130 
 17...60 
 60...200 
●  Равномерность нагрузки во всех 
четырех направлениях, малая 
толщина, высокая жесткость 
●  Широкая пространствосберегающая 
конструкция с низким центром 
тяжести 
 12...50 
 30...130 
 24...90 
 47...170 
●  Широкие возможности 
конструирования 
●  Снижение затрат упрощением 
конструкции 
●  Крупноразмерное поворотное основание 
●  Вагон подвесной рельсовой дороги 
●  Токосъемник 
●  Управляющее устройство 
●  Оптическая измерительная машина 
●  Заточной станок 
●  Рентгеновский аппарат 
●  Компьютерный томограф 
●  Механизм регулировки платформы 
●  Автомобильный подъемник 
●  Парковый аттракцион 
●  Поворотный стол 
●  Устройство смены инструмента 
 8...16 
 17...32 
●  Эффект присутствия шариков с сепаратором 
●  Плавность движения с 
минимальной неравномерностью 
●  Четырехпазная конструкция с 
компактным корпусом 
●  Оборудование для изготовления полупроводников 
●  Контрольное оборудование 
●  Промышленное оборудование 
 8,5...60 
 18...125 
●  Низкопрофильная пространствосберегающая 
конструкция с повышенной жесткостью 
●  Взаимозаменяемость с перекрестно-роликовыми направляющими 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержавеющей стали 
 Механизм подачи по осям X, Y, Z электроэрозионного станка 
●  Прецизионный стол 
●  Механизм подачи по осям X, Z токарного станка с ЧПУ 
●  Сборочный робот 
●  Конвейерная система 
●  Устройство смены инструмента 
●  Деревообрабатывающий станок 
 20...38 
 32...68 
●  Каретка LM и рельс LM 
являются сменными 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Способность к сглаживанию 
погрешностей вертикальности 
и горизонтальности для 
обеспечения параллельности 
●  Промышленный робот 
●  Конвейерные системы 
различной конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Устройство подачи 
поддонов 
●  Устройство 
автоматической смены 
инструмента 
●  Устройство для 
закрывания дверей 
●  Направляющая 
с возможностью 
установки на 
алюминиевую базу 
●  Сварочная машина 
●  Машина для 
нанесения покрытий 
●  Автомоечная машина 
 20...30 
 32...50 
 30...38 
 59,91...80,18 
●  Конструкция рельса LM с зубчатой 
рейкой исключает необходимость в 
установочных и регулировочных работах 
●  Конструкция рельса LM с зубчатой рейкой 
обеспечивает также экономию пространства 
●  Имеются направляющие большой длины 


A1-38
спецификаций 
 Схема воз-
действия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Миниатюрные модели 
направляющая 
LM с сепаратором 

 SRS-S 
  A1-152 

 1,09...4,5 
 0,964...3,39 

 SRS-M 
 0,439...16,5  0,468...20,2 

 SRS-N 
 0,515...9,71  0,586...8,55 

 SRS-WS 
  A1-156 
 1,38...6,64 
 1,35...5,94 

 SRS-WM 
 0,584...9,12  0,703...8,55 

 SRS-WN 
 0,746...12,4  0,996...12,1 

без сепаратора 

 RSR-M 
  A1-252 

 0,18...8,82 
 0,27...12,7 

 RSR-M1V 
  A1-364 
 1,47...8,82 
 2,25...12,7 

 RSR-N 
  A1-252 
 0,3...14,2 
 0,44...20,6 

 RSR-M1N 
  A1-364 
 2,6...14,2 
 3,96...20,6 

без сепаратора — 
широкие модели 

 RSR-WM/WV 
  A1-252 
 0,25...6,66 
 0,47...9,8 

 RSR-M1WV 
  A1-366 
 2,45...6,66 
 3,92...9,8 

 RSR-WN 
  A1-252 
 0,39...9,91 
 0,75...14,9 

 RSR-M1WN 
  A1-366 
 3,52...9,91 
 5,37...14,9 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора — 
модель крестообразной 
конструкции 

 MX 
  A1-300 
 0,59...2,04 
 1,1...3,21 

 Модели с дуговыми 
рельсами 
без сепаратора 

  A1-316 

 4,7...141 
 8,53...215  
 Самовыравнива-
ющиеся модели 
без сепаратора 

 NSR-TBC 
  A1-330 

 9,41...90,8 
 18,6...152  


A1-39
 Основное использование 
 8...16 
 17...32 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Небольшой вес и компактность 
●  Установка для изготовления 
стандартных / больших 
интегральных схем 
●  Привод жесткого диска 
●  Подвижный узел 
автоматического архива 
●  Установка для транспортировки 
полупроводниковых пластин 
●  Стол для сборки печатных плат 
●  Полупроводниковые элементы 
электронного микроскопа 
●  Платформа оптического устройства 
●  Шаговый привод 
●  Графопостроитель 
●  Механизм подачи установки 
для пайки интегральных схем 
●  Контрольное оборудование 
 6...25 
 17...48 
 6...16 
 12...32 
 9...16 
 25...60 
 6,5...16 
 17...60 
 4...25 
 8...46 
●  Предлагается также базовая 
удлиненная модель с 
увеличенной нагрузочной 
способностью 
●  Поставляется также модель 
M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
●  Установка для изготовления стандартных / боль-
ших интегральных схем 
●  Привод жесткого диска 
●  Подвижный узел автоматического архива 
●  Установка для транспортировки полупроводнико-
вых пластин 
●  Стол для сборки печатных плат 
●  Полупроводниковые элементы электронного 
микроскопа 
●  Платформа оптического устройства 
●  Шаговый привод 
●  Графопостроитель 
●  Механизм подачи установки для пайки инте-
гральных схем 
●  Контрольное оборудование 
 10...25 
 20...46 
 4...25 
 8...46 
 10...25 
 20...46 
 4,5...16 
 12...60 
●  Предлагается также базовая 
удлиненная модель с 
увеличенной нагрузочной 
способностью 
●  Поставляется также модель 
M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
 12...16 
 30...60 
 4,5...16 
 12...60 
 12...16 
 30...60 
 10...14,5 
 15,2...30,2 
●  Компактность крестообразной 
конструкции обеспечивается 
цельной кареткой LM и двумя 
взаимно перпендикулярными 
рельсами 
исполнении из нержавеющей 
●  Установка для изготовления 
стандартных / больших 
интегральных схем 
●  Контрольное оборудование 
●  Подвижный узел 
автоматического архива 
●  Установка для транспортировки 
полупроводниковых пластин 
●  Механизм подачи установки 
для пайки интегральных схем 
●  Стол для сборки печатных плат 
●  Полупроводниковые элементы 
электронного микроскопа 
●  Платформа оптического 
 18...90 
 39...170 
●  Направляющая для криволинейного 
перемещения с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях 
●  Высокоточное криволинейное перемещение без люфта 
●  Эффективная конструкция с кареткой, 
помещенной в точке приложения нагрузки 
●  Легко обеспечивается криволинейное 
перемещение на большие расстояния 
●  Крупноразмерное 
поворотное основание 
●  Вагон подвесной 
рельсовой дороги 
●  Токосъемник 
●  Управляющее устройство 
●  Оптическая измерительная машина 
●  Заточной станок 
●  Рентгеновский аппарат 
●  Компьютерный томограф 
●  Механизм регулировки платформы 
●  Автомобильный подъемник 
●  Парковый аттракцион 
●  Поворотный стол 
●  Устройство смены инструмента 
 40...105 
 70...175 
●  Возможность установки на неровных 
поверхностях благодаря способности 
к самовыравниванию на посадочной 
поверхности 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Возможность установки на листе черного металла 
●  Механизм подачи по осям X и Y обычного промышленного оборудования 
●  Конвейерные системы различной конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Устройство подачи поддонов 
●  Автоматическая машина для нанесения покрытий 
●  Различные сварочные машины 


A1-40
 Направляющая LM способная принимать нагрузки и моменты во всех направлениях, возникающих в зависимости от установочного положения, 
точности выравнивания, положения центра тяжести перемещающегося объекта, положения точки приложения тяги и сопротивления резанию. 

в направлении 
качения
Момент
в направлении 
рыскания
Момент
в направлении 
тангажа
Момент
Боковая 
Боковая 
Обратная радиальная нагрузка
MA
MC
MB
Рис.1  Направления нагрузок, прикладываемых к направляющей LM 
 Вычисление приложенной нагрузки 
 [Использование по одной оси] 

 Эквивалентные моменты 
 При ограниченном пространстве для установки направляющей LM иногда приходится ограничиваться только од-
ной кареткой LM или двумя плотно близко расположенными каретками. Нагрузка при такой компоновке распреде-
ляется неравномерно, что вызывает местное повышение нагрузки на отдельные участки (например, на оба конца), 
как показано на  Рис.2 . При постоянном использовании в таких условиях возможно расслоение на этих участках и 
сокращение эксплуатационного ресурса. Для таких условий вычислите фактическую нагрузку перемножением зна-
чения момента на одно из значений коэффициента приведенного момента из таблиц  Таблица1 ... Таблица6 . 

Мгновенная нагрузка
Мгновенная нагрузка
Ряды шариков под нагрузкой
Наибольшая приложенная к шарику нагрузка
Наибольшая деформация шарика
Ряды шариков под нагрузкой
Линия
движения шарика
Кривая распределения нагрузки
Линия движения шарика
Кривая распределения нагрузки
Рис.2  Нагрузка на шар при приложении момента 
 Ниже приведено уравнение эквивалентной нагрузки, применимое при воздействии момента на направляющую LM. 

P = K•M

:  эквивалентная нагрузка на направляющую LM (Н) 
:  коэффициент приведенного момента 
:  момент приложенных сил (Н-мм) 


A1-41

 Эквивалентный фактор для момента 
 Расчетная нагрузка эквивалентна допустимому моменту, поэтому для получения коэффици-
ента приведенных моментов M A , M B и M C нагрузки, приложенной к каждой каретке, необходимо 
разделить расчетную нагрузку в соответствующих направлениях. 
 Однако расчетная нагрузка для каждого из четырех направлений различна для кареток без 
равномерной нагрузки во всех четырех направлениях. Поэтому и значения коэффициента 
приведения для моментов M A и M C также различаются в зависимости от направления – ради-
ального или обратного радиального. 
 Коэффициенты приведенного момента M A 

PR=KAR•MA
Эквивалент в радиальном направлении
PL=KAL•MA
Эквивалент в обратном радиальном направлении
Рис.3  Коэффициенты приведенного момента M A 

Коэффициенты приведенного момента MA
в обратном радиальном направлении
в радиальном направлении
MA
C0L
KAL=
KAL•MA
C0L
=1
KAR•MA
MA
KAR=
 Коэффициенты приведенного момента M B 

PT=KB•MB
Эквивалент в поперечном направлении
PT=KB•MB
Эквивалент в поперечном направлении
Рис.4  Коэффициенты приведенного момента M B 

Коэффициенты приведенного момента MB
в поперечном направлении
KB•MB
C0T
=1
MB
C0T
KB=


A1-42
 Коэффициенты приведенного момента M С 

PR=KCR•MC
Эквивалент в радиальном направлении
PL=KCL•MC
Эквивалент в обратном радиальном направлении
Рис.5  Коэффициенты приведенного момента M С 

Коэффициенты приведенного момента MС
в обратном радиальном направлении
в радиальном направлении
MC
C0L
KCL=
KCL•MC
C0L
=1
KCR•MC
MC
KCR=

:  номинальная статическая грузоподъемность (радиальное направление) 
 C 0L 
:  номинальная статическая грузоподъемность (обратное радиальное направление) 
 C 0T :  номинальная статическая грузоподъемность (поперечное направление) 
 P R 
:  вычисленная нагрузка (радиальное направление)   

 P L 
:  вычисленная нагрузка (обратное радиальное направление) 

 P T 
:  вычисленная нагрузка (поперечное направление)   



Таблица1  Коэффициенты приведенного момента (модели SHS, SSR, SVR, SVS, SHW и SRS) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 1,38×10 -1  
 2,69×10 -2  
 1,38×10 -1   2,69×10 -2  
 1,50×10 -1  
 15L 
 1,07×10 -1  
 2,22×10 -2  
 1,07×10 -1   2,22×10 -2  
 1,50×10 -1  
 1,15×10 -1  
 2,18×10 -2  
 1,15×10 -1   2,18×10 -2  
 20L 
 8,85×10 -2  
 1,79×10 -2  
 8,85×10 -2   1,79×10 -2  
 9,25×10 -2  
 1,90×10 -2  
 9,25×10 -2   1,90×10 -2  
 9,29×10 -2  
 25L 
 7,62×10 -2  
 1,62×10 -2  
 7,62×10 -2   1,62×10 -2  
 9,29×10 -2  
 8,47×10 -2  
 1,63×10 -2  
 8,47×10 -2   1,63×10 -2  
 7,69×10 -2  
 30L 
 6,52×10 -2  
 1,34×10 -2  
 6,52×10 -2   1,34×10 -2  
 7,69×10 -2  
 6,95×10 -2  
 1,43×10 -2  
 6,95×10 -2   1,43×10 -2  
 6,29×10 -2  
 35L 
 5,43×10 -2  
 1,16×10 -2  
 5,43×10 -2   1,16×10 -2  
 6,29×10 -2  
 6,13×10 -2  
 1,24×10 -2  
 6,13×10 -2   1,24×10 -2  
 4,69×10 -2  
 45L 
 4,79×10 -2  
 1,02×10 -2  
 4,79×10 -2   1,02×10 -2  
 4,69×10 -2  
 4,97×10 -2  
 1,02×10 -2  
 4,97×10 -2   1,02×10 -2  
 4,02×10 -2  
 55L 
 3,88×10 -2  
 8,30×10 -3  
 3,88×10 -2   8,30×10 -3  
 4,02×10 -2  
 3,87×10 -2  
 7,91×10 -3  
 3,87×10 -2   7,91×10 -3  
 3,40×10 -2  
 65L 
 3,06×10 -2  
 6,51×10 -3  
 3,06×10 -2   6,51×10 -3  
 3,40×10 -2  
 15XW (TB)  2,08×10 -1   1,04×10 -1   3,75×10 -2   1,87×10 -2   1,46×10 -1   2,59×10 -2   1,71×10 -1   8,57×10 -2  
 15XV 
 3,19×10 -1   1,60×10 -1   5,03×10 -2   2,51×10 -2   2,20×10 -1   3,41×10 -2   1,71×10 -1   8,57×10 -2  
 20XW (TB)  1,69×10 -1   8,46×10 -2   3,23×10 -2   1,62×10 -2   1,19×10 -1   2,25×10 -2   1,29×10 -1   6,44×10 -2  
 20XV 
 2,75×10 -1   1,37×10 -1   4,28×10 -2   2,14×10 -2   1,89×10 -1   2,89×10 -2   1,29×10 -1   6,44×10 -2  
 25XW (TB)  1,41×10 -1   7,05×10 -2   2,56×10 -2   1,28×10 -2   9,86×10 -2   1,77×10 -2   1,10×10 -1   5,51×10 -2  
 25XV 
 2,15×10 -1   1,08×10 -1   3,40×10 -2   1,70×10 -2   1,48×10 -1   2,31×10 -2   1,10×10 -1   5,51×10 -2  
 30XW 
 1,18×10 -1   5,91×10 -2   2,19×10 -2   1,10×10 -2   8,26×10 -2   1,52×10 -2   9,22×10 -2   4,61×10 -2  
 35XW 
 1,01×10 -1   5,03×10 -2   1,92×10 -2   9,60×10 -3   7,04×10 -2   1,33×10 -2   7,64×10 -2   3,82×10 -2  
 SVR 
 1,13×10 -1   7,28×10 -2   2,25×10 -2   1,45×10 -2   7,14×10 -2   1,43×10 -2   9,59×10 -2   6,17×10 -2  
 25L 
 9,14×10 -2   5,88×10 -2   1,85×10 -2   1,19×10 -2   5,80×10 -2   1,17×10 -2   9,59×10 -2   6,17×10 -2  
 1,01×10 -1   6,50×10 -2   1,89×10 -2   1,21×10 -2   6,36×10 -2   1,19×10 -2   8,45×10 -2   5,43×10 -2  
 30L 
 7,56×10 -2   4,86×10 -2   1,57×10 -2   1,01×10 -2   4,79×10 -2   1,00×10 -2   8,45×10 -2   5,43×10 -2  
 9,19×10 -2   5,91×10 -2   1,68×10 -2   1,08×10 -2   5,77×10 -2   1,06×10 -2   7,08×10 -2   4,55×10 -2  
 35L 
 6,80×10 -2   4,37×10 -2   1,39×10 -2   8,97×10 -3   4,31×10 -2   8,86×10 -3   7,08×10 -2   4,55×10 -2  
 6,73×10 -2   4,33×10 -2   1,35×10 -2   8,71×10 -3   4,25×10 -2   8,59×10 -3   5,32×10 -2   3,42×10 -2  
 45L 
 5,40×10 -2   3,47×10 -2   1,10×10 -2   7,09×10 -3   3,41×10 -2   6,97×10 -3   5,30×10 -2   3,41×10 -2  
 5,89×10 -2   3,79×10 -2   1,14×10 -2   7,35×10 -3   3,72×10 -2   7,24×10 -3   4,63×10 -2   2,98×10 -2  
 55L 
 4,55×10 -2   2,92×10 -2   9,45×10 -3   6,08×10 -3   2,89×10 -2   6,02×10 -3   4,63×10 -2   2,98×10 -2  
 4,85×10 -2   3,12×10 -2   1,01×10 -2   6,48×10 -3   3,06×10 -2   6,40×10 -3   3,91×10 -2   2,51×10 -2  
 65L 
 3,58×10 -2   2,30×10 -2   7,73×10 -3   4,97×10 -3   2,28×10 -2   4,93×10 -3   3,91×10 -2   2,51×10 -2  


A1-44
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 SVS 
 1,09×10 -1   9,14×10 -2   2,17×10 -2   1,82×10 -2   1,00×10 -1   2,00×10 -2   9,95×10 -2   8,35×10 -2  
 25L 
 8,82×10 -2   7,40×10 -2   1,78×10 -2   1,50×10 -2   8,13×10 -2   1,64×10 -2   9,95×10 -2   8,35×10 -2  
 9,71×10 -2   8,15×10 -2   1,82×10 -2   1,52×10 -2   8,95×10 -2   1,67×10 -2   8,78×10 -2   7,37×10 -2  
 30L 
 7,29×10 -2   6,11×10 -2   1,51×10 -2   1,27×10 -2   6,72×10 -2   1,39×10 -2   8,78×10 -2   7,37×10 -2  
 8,84×10 -2   7,42×10 -2   1,61×10 -2   1,35×10 -2   8,14×10 -2   1,48×10 -2   7,36×10 -2   6,17×10 -2  
 35L 
 6,56×10 -2   5,50×10 -2   1,34×10 -2   1,13×10 -2   6,04×10 -2   1,24×10 -2   7,36×10 -2   6,17×10 -2  
 6,48×10 -2   5,44×10 -2   1,30×10 -2   1,09×10 -2   5,98×10 -2   1,20×10 -2   5,45×10 -2   4,57×10 -2  
 45L 
 5,22×10 -2   4,38×10 -2   1,07×10 -2   8,94×10 -3   4,81×10 -2   9,81×10 -3   5,44×10 -2   4,56×10 -2  
 5,67×10 -2   4,76×10 -2   1,10×10 -2   9,24×10 -3   5,23×10 -2   1,01×10 -2   4,78×10 -2   4,01×10 -2  
 55L 
 4,39×10 -2   3,68×10 -2   9,12×10 -3   7,65×10 -3   4,05×10 -2   8,40×10 -3   4,78×10 -2   4,01×10 -2  
 4,67×10 -2   3,92×10 -2   9,72×10 -3   8,15×10 -3   4,30×10 -2   8,95×10 -3   4,04×10 -2   3,39×10 -2  
 65L 
 3,46×10 -2   2,90×10 -2   7,46×10 -3   6,26×10 -3   3,19×10 -2   6,88×10 -3   4,04×10 -2   3,39×10 -2  
 2,48×10 -1  
 4,69×10 -2  
 2,48×10 -1   4,69×10 -2  
 1,40×10 -1  
 12HR 
 1,70×10 -1  
 3,52×10 -2  
 1,70×10 -1   3,52×10 -2  
 1,40×10 -1  
 1,92×10 -1  
 3,80×10 -2  
 1,92×10 -1   3,80×10 -2  
 9,93×10 -2  
 1,72×10 -1  
 3,41×10 -2  
 1,72×10 -1   3,41×10 -2  
 6,21×10 -2  
 1,59×10 -1  
 2,95×10 -2  
 1,59×10 -1   2,95×10 -2  
 5,57×10 -2  
 1,21×10 -1  
 2,39×10 -2  
 1,21×10 -1   2,39×10 -2  
 4,99×10 -2  
 8,15×10 -2  
 1,64×10 -2  
 8,15×10 -2   1,64×10 -2  
 3,02×10 -2  
 6,22×10 -2  
 1,24×10 -2  
 6,22×10 -2   1,24×10 -2  
 2,30×10 -2  
 5M 
 6,33×10 -1 
 9,20×10 -2 
 6,45×10 -1 
 9,30×10 -2 
 3,85×10 -1 
 5GM 
 6,71×10 -1 
 9,15×10 -2 
 6,66×10 -1 
 9,08×10 -2 
 3,85×10 -1 
 5N 
 5,23×10 -1 
 7,87×10 -2 
 5,32×10 -1 
 7,99×10 -2 
 3,86×10 -1 
 5GN 
 5,25×10 -1 
 7,97×10 -2 
 5,33×10 -1 
 8,12×10 -2 
 3,84×10 -1 
 5WM 
 4,48×10 -1 
 7,30×10 -2 
 4,56×10 -1 
 7,40×10 -2 
 1,96×10 -1 
 5WGM 
 4,58×10 -1 
 7,39×10 -2 
 4,54×10 -1 
 7,34×10 -2 
 1,96×10 -1 
 5WN 
 3,31×10 -1 
 5,93×10 -2 
 3,36×10 -1 
 6,02×10 -2 
 1,96×10 -1 
 5WGN 
 3,31×10 -1 
 5,97×10 -2 
 3,35×10 -1 
 6,05×10 -2 
 1,96×10 -1 
 7S 
 6,03×10 -1 
 7,65×10 -2 
 6,27×10 -1 
 7,91×10 -2 
 2,58×10 -1 
 7GS 
 5,92×10 -1 
 7,89×10 -2 
 6,14×10 -1 
 8,17×10 -2 
 2,58×10 -1 
 7M 
 4,19×10 -1 
 6,76×10 -2 
 4,18×10 -1 
 6,94×10 -2 
 2,58×10 -1 
 7GM 
 4,27×10 -1 
 6,04×10 -2 
 4,43×10 -1 
 6,23×10 -2 
 2,34×10 -1 
 7N 
 2,97×10 -1 
 5,35×10 -2 
 3,07×10 -1 
 5,50×10 -2 
 2,58×10 -1 
 7GN 
 3,11×10 -1 
 5,35×10 -2 
 3,20×10 -1 
 5,51×10 -2 
 2,58×10 -1 
 7WS 
 4,67×10 -1 
 6,89×10 -2 
 4,84×10 -1 
 7,08×10 -2 
 1,36×10 -1 
 7WGS 
 5,23×10 -1 
 6,75×10 -2 
 5,43×10 -1 
 6,95×10 -2 
 1,36×10 -1 
 7WM 
 3,01×10 -1 
 5,32×10 -2 
 3,00×10 -1 
 5,46×10 -2 
 1,36×10 -1 
 7WGM 
 2,83×10 -1 
 4,87×10 -2 
 2,93×10 -1 
 5,02×10 -2 
 1,24×10 -1 
 7WN 
 2,19×10 -1 
 4,16×10 -2 
 2,24×10 -1 
 4,28×10 -2 
 1,36×10 -1 
 7WGN 
 2,20×10 -1 
 4,17×10 -2 
 2,27×10 -1 
 4,31×10 -2 
 1,36×10 -1 
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2 : коэффициент приведенного момента в радиальном направле-
нии M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K AL2 : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направ-
лении M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при использовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR : коэффициент приведенного момента в радиальном направлении M C 
 K CL  : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направлении M C  


A1-45
Таблица2  Коэффициенты приведенного момента (модели SRS, SCR, EPF и HSR) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 9XS 
 4,86×10 -1 
 6,89×10 -2 
 5,04×10 -1 
 7,11×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9XGS 
 5,37×10 -1 
 6,77×10 -2 
 5,57×10 -1 
 7,00×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9XM 
 2,95×10 -1 
 5,27×10 -2 
 3,06×10 -1 
 5,43×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9XGM 
 3,10×10 -1 
 5,28×10 -2 
 3,19×10 -1 
 5,44×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9XN 
 2,13×10 -1 
 4,12×10 -2 
 2,19×10 -1 
 4,23×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9XGN 
 2,18×10 -1 
 4,14×10 -2 
 2,24×10 -1 
 4,27×10 -2 
 2,17×10 -1 
 9WS 
 4,10×10 -1 
 5,73×10 -2 
 4,25×10 -1 
 5,63×10 -2 
 9WGS 
 4,16×10 -1 
 5,80×10 -2 
 4,30×10 -1 
 5,98×10 -2 
 9WM 
 2,37×10 -1 
 4,25×10 -2 
 2,44×10 -1 
 4,37×10 -2 
 9WGM 
 2,41×10 -1 
 4,80×10 -2 
 2,41×10 -1 
 4,13×10 -2 
 9WN 
 1,74×10 -1 
 3,35×10 -2 
 1,78×10 -1 
 3,44×10 -2 
 9WGN 
 1,75×10 -1 
 3,38×10 -2 
 1,73×10 -1 
 3,32×10 -2 
 12S 
 4,55×10 -1 
 5,60×10 -2 
 4,55×10 -1 
 5,60×10 -2 
 1,52×10 -1 
 12GS 
 5,04×10 -1 
 5,51×10 -2 
 5,04×10 -1 
 5,51×10 -2 
 1,52×10 -1 
 12M 
 2,94×10 -1 
 4,50×10 -2 
 2,94×10 -1 
 4,50×10 -2 
 1,53×10 -1 
 12GM 
 2,93×10 -1 
 4,49×10 -2 
 2,93×10 -1 
 4,49×10 -2 
 1,53×10 -1 
 12N 
 1,86×10 -1 
 3,51×10 -2 
 1,86×10 -1 
 3,51×10 -2 
 1,53×10 -1 
 12GN 
 1,96×10 -1 
 3,50×10 -2 
 1,96×10 -1 
 3,50×10 -2 
 1,53×10 -1 
 12WS 
 3,22×10 -1 
 5,00×10 -2 
 3,22×10 -1 
 5,00×10 -2 
 7,97×10 -2 
 12WGS 
 3,32×10 -1 
 5,07×10 -2 
 3,32×10 -1 
 5,07×10 -2 
 7,97×10 -2 
 12WM 
 2,00×10 -1 
 3,69×10 -2 
 2,00×10 -1 
 3,69×10 -2 
 7,97×10 -2 
 12WGM 
 2,07×10 -1 
 3,64×10 -2 
 2,07×10 -1 
 3,64×10 -2 
 7,96×10 -2 
 12WN 
 1,44×10 -1 
 2,83×10 -2 
 1,44×10 -1 
 2,83×10 -2 
 7,97×10 -2 
 12WGN 
 1,46×10 -1 
 2,85×10 -2 
 1,46×10 -1 
 2,85×10 -2 
 7,95×10 -2 
 15S 
 3,56×10 -1 
 4,38×10 -2 
 3,56×10 -1 
 4,38×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15GS 
 3,37×10 -1 
 4,57×10 -2 
 3,37×10 -1 
 4,57×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15M 
 2,17×10 -1 
 3,69×10 -2 
 2,17×10 -1 
 3,69×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15GM 
 2,31×10 -1 
 3,61×10 -2 
 2,31×10 -1 
 3,61×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15N 
 1,43×10 -1 
 2,73×10 -2 
 1,43×10 -1 
 2,73×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15GN 
 1,45×10 -1 
 2,75×10 -2 
 1,45×10 -1 
 2,75×10 -2 
 1,41×10 -1 
 15WS 
 2,34×10 -1 
 3,76×10 -2 
 2,34×10 -1 
 3,76×10 -2 
 4,83×10 -2 
 15WGS 
 2,34×10 -1 
 3,81×10 -2 
 2,34×10 -1 
 3,81×10 -2 
 4,84×10 -2 
 15WM 
 1,67×10 -1 
 2,94×10 -2 
 1,67×10 -1 
 2,94×10 -2 
 4,83×10 -2 
 15WGM 
 1,63×10 -1 
 2,93×10 -2 
 1,63×10 -1 
 2,93×10 -2 
 4,83×10 -2 
 15WN 
 1,13×10 -1 
 2,27×10 -2 
 1,13×10 -1 
 2,27×10 -2 
 4,83×10 -2 
 15WGN 
 1,15×10 -1 
 2,28×10 -2 
 1,15×10 -1 
 2,28×10 -2 
 4,83×10 -2 
 20M 
 1,80×10 -1 
 3,30×10 -2 
 1,86×10 -1 
 3,41×10 -2 
 9,34×10 -2 
 20GM 
 2,10×10 -1 
 3,88×10 -2 
 2,10×10 -1 
 3,87×10 -2 
 1,03×10 -1 
 25M 
 1,14×10 -1 
 2,17×10 -2 
 1,14×10 -1 
 2,17×10 -2 
 8,13×10 -2 
 25GM 
 1,23×10 -1 
 2,32×10 -2 
 1,23×10 -1 
 2,32×10 -2 
 8,75×10 -2 


A1-46
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 15S 
 1,38×10 -1  
 2,69×10 -2  
 1,38×10 -1  
 1,50×10 -1  
 20S 
 1,15×10 -1  
 2,18×10 -2  
 1,15×10 -1  
 8,85×10 -2  
 1,79×10 -2  
 8,85×10 -2  
 9,25×10 -2  
 1,90×10 -2  
 9,25×10 -2   1,90×10 -2  
 9,29×10 -2  
 8,47×10 -2  
 1,63×10 -2  
 8,47×10 -2   1,63×10 -2  
 7,69×10 -2  
 6,95×10 -2  
 1,43×10 -2  
 6,95×10 -2   1,43×10 -2  
 6,29×10 -2  
 6,13×10 -2  
 1,24×10 -2  
 6,13×10 -2   1,24×10 -2  
 4,69×10 -2  
 3,87×10 -2  
 7,91×10 -3  
 3,87×10 -2   7,91×10 -3  
 3,40×10 -2  
 7M 
 3,55×10 -1  
 3,55×10 -1  
 2,86×10 -1  
 9M 
 3,10×10 -1  
 3,10×10 -1  
 2,22×10 -1  
 12M 
 2,68×10 -1  
 2,68×10 -1  
 1,67×10 -1  
 15M 
 2,00×10 -1  
 2,00×10 -1  
 1,34×10 -1  
 4,39×10 -1  
 6,75×10 -2  
 4,39×10 -1   6,75×10 -2  
 2,97×10 -1  
 3,09×10 -1  
 5,33×10 -2  
 3,09×10 -1   5,33×10 -2  
 2,35×10 -1  
 2,08×10 -1  
 3,74×10 -2  
 2,08×10 -1   3,74×10 -2  
 1,91×10 -1  
 1,66×10 -1  
 2,98×10 -2  
 1,66×10 -1   2,98×10 -2  
 1,57×10 -1  
 1,26×10 -1  
 2,28×10 -2  
 1,26×10 -1   2,28×10 -2  
 1,17×10 -1  
 20L 
 9,88×10 -2  
 1,92×10 -2  
 9,88×10 -2   1,92×10 -2  
 1,17×10 -1  
 1,12×10 -1  
 2,02×10 -2  
 1,12×10 -1   2,02×10 -2  
 9,96×10 -2  
 25L 
 8,23×10 -2  
 1,70×10 -2  
 8,23×10 -2   1,70×10 -2  
 9,96×10 -2  
 8,97×10 -2  
 1,73×10 -2  
 8,97×10 -2   1,73×10 -2  
 8,24×10 -2  
 30L 
 7,05×10 -2  
 1,44×10 -2  
 7,05×10 -2   1,44×10 -2  
 8,24×10 -2  
 7,85×10 -2  
 1,56×10 -2  
 7,85×10 -2   1,56×10 -2  
 6,69×10 -2  
 35L 
 6,17×10 -2  
 1,29×10 -2  
 6,17×10 -2   1,29×10 -2  
 6,69×10 -2  
 6,73×10 -2  
 1,21×10 -2  
 6,73×10 -2   1,21×10 -2  
 5,20×10 -2  
 45L 
 5,22×10 -2  
 1,01×10 -2  
 5,22×10 -2   1,01×10 -2  
 5,20×10 -2  
 5,61×10 -2  
 1,03×10 -2  
 5,61×10 -2   1,03×10 -2  
 4,26×10 -2  
 55L 
 4,35×10 -2  
 8,56×10 -3  
 4,35×10 -2   8,56×10 -3  
 4,26×10 -2  
 4,49×10 -2  
 9,13×10 -3  
 4,49×10 -2   9,13×10 -3  
 3,68×10 -2  
 65L 
 3,29×10 -2  
 7,08×10 -3  
 3,29×10 -2   7,08×10 -3  
 3,68×10 -2  
 3,49×10 -2  
 6,94×10 -3  
 3,49×10 -2   6,94×10 -3  
 2,78×10 -2  
 85L 
 2,74×10 -2  
 5,72×10 -3  
 2,74×10 -2   5,72×10 -3  
 2,78×10 -2  
 2,61×10 -2  
 5,16×10 -3  
 2,61×10 -2   5,16×10 -3  
 2,24×10 -2  
 2,37×10 -2  
 4,72×10 -3  
 2,37×10 -2   4,72×10 -3  
 1,96×10 -2  
 2,17×10 -2  
 4,35×10 -3  
 2,17×10 -2   4,35×10 -3  
 1,61×10 -2  
 15M2A 
 1,65×10 -1  
 2,89×10 -2  
 1,65×10 -1   2,89×10 -2  
 1,86×10 -1  
 20M2A 
 1,23×10 -1  
 2,23×10 -2  
 1,23×10 -1   2,23×10 -2  
 1,34×10 -1  
 25M2A 
 1,10×10 -1  
 1,98×10 -2  
 1,10×10 -1   1,98×10 -2  
 1,14×10 -1  
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2  : коэффициент приведенного момента в радиальном направле-
нии M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K AL2  : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направ-
лении M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR : коэффициент приведенного момента в радиаль-
ном направлении M C 
 K CL : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M C 


A1-47
Таблица3  Коэффициенты приведенного момента (модели SR, NR-X и NR) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 15W (TB)  2,08×10 -1   1,04×10 -1   3,72×10 -2   1,86×10 -2   1,46×10 -1   2,57×10 -2   1,69×10 -1   8,43×10 -2  
 15V (SB)  3,40×10 -1   1,70×10 -1   5,00×10 -2   2,50×10 -2   2,34×10 -1   3,37×10 -2   1,69×10 -1   8,43×10 -2  
 20W (TB)  1,71×10 -1   8,56×10 -2   3,23×10 -2   1,61×10 -2   1,20×10 -1   2,24×10 -2   1,28×10 -1   6,40×10 -2  
 20V (SB)  2,69×10 -1   1,34×10 -1   4,34×10 -2   2,17×10 -2   1,86×10 -1   2,95×10 -2   1,28×10 -1   6,39×10 -2  
 25W (TB)  1,37×10 -1   6,85×10 -2   2,57×10 -2   1,29×10 -2   9,61×10 -2   1,78×10 -2   1,09×10 -1   5,47×10 -2  
 25V (SB)  2,15×10 -1   1,08×10 -1   3,47×10 -2   1,73×10 -2   1,49×10 -1   2,36×10 -2   1,10×10 -1   5,48×10 -2  
 30W (TB)  1,14×10 -1   5,71×10 -2   2,21×10 -2   1,10×10 -2   8,01×10 -2   1,54×10 -2   9,16×10 -2   4,58×10 -2  
 30V (SB)  1,98×10 -1   9,92×10 -2   2,98×10 -2   1,49×10 -2   1,37×10 -1   2,01×10 -2   9,16×10 -2   4,58×10 -2  
 35W (TB)  1,04×10 -1   5,21×10 -2   1,91×10 -2   9,57×10 -3   7,30×10 -2   1,32×10 -2   7,59×10 -2   3,80×10 -2  
 35V (SB)  1,70×10 -1   8,50×10 -2   2,61×10 -2   1,31×10 -2   1,17×10 -1   1,77×10 -2   7,59×10 -2   3,80×10 -2  
 45W (TB)  9,11×10 -2   4,56×10 -2   1,69×10 -2   8,44×10 -3   6,38×10 -2   1,17×10 -2   5,67×10 -2   2,83×10 -2  
 55W (TB)  6,85×10 -2   3,42×10 -2   1,37×10 -2   6,86×10 -3   4,80×10 -2   9,57×10 -3   5,38×10 -2   2,69×10 -2  
 15MSV  4,00×10 -1   2,48×10 -1   5,89×10 -2   3,65×10 -2   3,51×10 -1   4,98×10 -2   2,76×10 -1   1,71×10 -1  
 15MSW  2,43×10 -1   1,50×10 -1   4,38×10 -2   2,72×10 -2   2,17×10 -1   3,84×10 -2   2,74×10 -1   1,70×10 -1  
 20MSV  3,19×10 -1   1,97×10 -1   5,09×10 -2   3,16×10 -2   2,77×10 -1   4,36×10 -2   2,10×10 -1   1,30×10 -1  
 20MSW  1,99×10 -1   1,24×10 -1   3,77×10 -2   2,34×10 -2   1,78×10 -1   3,33×10 -2   2,09×10 -1   1,30×10 -1  
 NR-X 
 11,90×10 -2  7,64×10 -2  2,24×10 -2  14,3×10 -3  7,47×10 -2  1,41×10 -2  9,69×10 -2 
 6,2×10 -2 
 25L 
 9,18×10 -2  5,87×10 -2  1,85×10 -2  11,8×10 -3  5,78×10 -2  1,17×10 -2  9,69×10 -2 
 6,2×10 -2 
 9,95×10 -2  6,37×10 -2  1,90×10 -2  12,1×10 -3  6,23×10 -2  1,19×10 -2  8,55×10 -2  5,47×10 -2 
 30L 
 7,65×10 -2  4,89×10 -2  1,57×10 -2  10,0×10 -3  4,82×10 -2  0,99×10 -2  8,55×10 -2  5,47×10 -2 
 9,08×10 -2  5,81×10 -2  1,69×10 -2  10,8×10 -3  5,67×10 -2  1,06×10 -2  7,17×10 -2  4,59×10 -2 
 35L 
 6,88×10 -2  4,40×10 -2  1,40×10 -2 
 8,9×10 -3 
 4,32×10 -2  0,88×10 -2  7,17×10 -2  4,59×10 -2 
 7,02×10 -2  4,50×10 -2  1,35×10 -2 
 8,6×10 -3 
 4,37×10 -2  0,84×10 -2  5,31×10 -2 
 3,4×10 -2 
 45L 
 5,25×10 -2  3,36×10 -2  1,11×10 -2 
 7,1×10 -3 
 3,31×10 -2  0,70×10 -2  5,32×10 -2  3,41×10 -2 
 5,92×10 -2  3,79×10 -2  1,15×10 -2 
 7,3×10 -3 
 3,72×10 -2  0,72×10 -2  4,66×10 -2  2,98×10 -2 
 55L 
 4,66×10 -2  2,98×10 -2  0,94×10 -2 
 6,0×10 -3 
 2,92×10 -2  0,59×10 -2  4,65×10 -2  2,98×10 -2 
 5,12×10 -2  3,28×10 -2  1,00×10 -2 
 6,4×10 -3 
 3,21×10 -2  0,63×10 -2  3,93×10 -2  2,52×10 -2 
 65L 
 3,66×10 -2  2,34×10 -2  0,77×10 -2 
 4,9×10 -3 
 2,31×10 -2  0,49×10 -2  3,93×10 -2  2,52×10 -2 
 NR 
 4,21×10 -2   2,99×10 -2   8,31×10 -3   5,90×10 -3   3,08×10 -2   6,13×10 -3   3,16×10 -2   2,24×10 -2  
 75L 
 3,14×10 -2   2,23×10 -2   6,74×10 -3   4,78×10 -3   2,33×10 -2   5,04×10 -3   3,16×10 -2   2,24×10 -2  
 3,70×10 -2   2,62×10 -2   7,31×10 -3   5,19×10 -3   2,71×10 -2   5,40×10 -3   2,80×10 -2   1,99×10 -2  
 85L 
 2,80×10 -2   1,99×10 -2   6,07×10 -3   4,31×10 -3   2,08×10 -2   4,55×10 -3   2,80×10 -2   1,99×10 -2  
 3,05×10 -2   2,17×10 -2   6,20×10 -3   4,41×10 -3   2,26×10 -2   4,63×10 -3   2,38×10 -2   1,69×10 -2  
 100L 
 2,74×10 -2   1,95×10 -2   5,46×10 -3   3,87×10 -3   2,00×10 -2   4,00×10 -3   2,38×10 -2   1,69×10 -2  
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2  : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании двух близко 
расположенных кареток 
 K AL2  : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M A при использовании 
двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR : коэффициент приведенного момента в радиаль-
ном направлении M C 
 K CL : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M C 


A1-48
Таблица4  Коэффициенты приведенного момента (модели NRS-X, NRS, HRW и RSR) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 NRS-X 
 11,50×10 -2  9,66×10 -2  2,16×10 -2  18,1×10 -3  10,57×10 -2  1,98×10 -2  9,51×10 -2  7,99×10 -2 
 25L 
 8,85×10 -2  7,44×10 -2  1,79×10 -2  15,0×10 -3  8,14×10 -2  1,64×10 -2  9,51×10 -2  7,99×10 -2 
 9,58×10 -2  8,05×10 -2  1,83×10 -2  15,3×10 -3  8,81×10 -2  1,68×10 -2  8,40×10 -2  7,05×10 -2 
 30L 
 7,38×10 -2  6,20×10 -2  1,51×10 -2  12,7×10 -3  6,79×10 -2  1,39×10 -2  8,40×10 -2  7,05×10 -2 
 8,73×10 -2  7,33×10 -2  1,62×10 -2  13,6×10 -3  8,03×10 -2  1,49×10 -2  7,04×10 -2  5,91×10 -2 
 35L 
 6,63×10 -2  5,57×10 -2  1,35×10 -2  11,3×10 -3  6,10×10 -2  1,24×10 -2  7,04×10 -2  5,91×10 -2 
 6,78×10 -2  5,69×10 -2  1,30×10 -2  10,9×10 -3  6,23×10 -2  1,19×10 -2  5,22×10 -2  4,39×10 -2 
 45L 
 5,07×10 -2  4,26×10 -2  1,07×10 -2 
 9,0×10 -3 
 4,66×10 -2  0,99×10 -2  5,22×10 -2  4,39×10 -2 
 5,71×10 -2  4,79×10 -2  1,10×10 -2 
 9,3×10 -3 
 5,25×10 -2  1,01×10 -2  4,58×10 -2  3,84×10 -2 
 55L 
 4,50×10 -2  3,78×10 -2  0,91×10 -2 
 7,7×10 -3 
 4,14×10 -2  0,84×10 -2  4,57×10 -2  3,84×10 -2 
 4,93×10 -2  4,14×10 -2  0,97×10 -2 
 8,1×10 -3 
 4,53×10 -2  0,89×10 -2  3,86×10 -2  3,25×10 -2 
 65L 
 3,54×10 -2  2,97×10 -2  0,75×10 -2 
 6,3×10 -3 
 3,25×10 -2  0,69×10 -2  3,86×10 -2  3,25×10 -2 
 NRS 
 4,05×10 -2  
 8,01×10 -3  
 4,05×10 -2   8,01×10 -3  
 3,20×10 -2  
 75L 
 3,03×10 -2  
 6,50×10 -3  
 3,03×10 -2   6,50×10 -3  
 3,20×10 -2  
 3,56×10 -2  
 7,05×10 -3  
 3,56×10 -2   7,05×10 -3  
 2,83×10 -2  
 85L 
 2,70×10 -2  
 5,87×10 -3  
 2,70×10 -2   5,87×10 -3  
 2,83×10 -2  
 2,93×10 -2  
 5,97×10 -3  
 2,93×10 -2   5,97×10 -3  
 2,41×10 -2  
 100L 
 2,65×10 -2  
 5,27×10 -3  
 2,65×10 -2   5,27×10 -3  
 2,41×10 -2  
 2,72×10 -1   1,93×10 -1   5,16×10 -2   3,65×10 -2   5,47×10 -1   1,04×10 -1   1,40×10 -1   9,92×10 -2  
 2,28×10 -1   1,61×10 -1   4,16×10 -2   2,94×10 -2   4,54×10 -1   8,28×10 -2   1,01×10 -1   7,18×10 -2  
 1,96×10 -1  
 3,34×10 -2  
 1,96×10 -1   3,34×10 -2  
 6,30×10 -2  
 1,65×10 -1  
 2,90×10 -2  
 1,65×10 -1   2,90×10 -2  
 5,89×10 -2  
 1,30×10 -1  
 2,34×10 -2  
 1,30×10 -1   2,34×10 -2  
 5,11×10 -2  
 8,69×10 -2  
 1,60×10 -2  
 8,69×10 -2   1,60×10 -2  
 3,06×10 -2  
 6,52×10 -2  
 1,22×10 -2  
 6,52×10 -2   1,22×10 -2  
 2,35×10 -2  
 5,80×10 -2  
 1,08×10 -2  
 5,80×10 -2   1,08×10 -2  
 1,77×10 -2  
 2N 
 6,81×10 -1  
 1,28×10 -1  
 6,81×10 -1   1,28×10 -1  
 8,69×10 -1  
 2WN 
 5,10×10 -1  
 9,32×10 -2  
 5,10×10 -1   9,32×10 -2  
 4,54×10 -1  
 3M 
 9,20×10 -1  
 1,27×10 -1  
 9,20×10 -1   1,27×10 -1  
 6,06×10 -1  
 3N 
 6,06×10 -1  
 1,01×10 -1  
 6,06×10 -1   1,01×10 -1  
 6,06×10 -1  
 3W 
 7,03×10 -1  
 7,03×10 -1   1,06×10 -1  
 3,17×10 -1  
 3WN 
 4,76×10 -1  
 8,27×10 -2  
 4,76×10 -1   8,27×10 -2  
 3,17×10 -1  
 14WV 
 2,10×10 -1   1,47×10 -1   3,89×10 -2   2,73×10 -2   1,69×10 -1   3,10×10 -2   8,22×10 -2   5,75×10 -2  
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2  : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании двух близко 
расположенных кареток 
 K AL2  : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M A при использовании 
двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR  : коэффициент приведенного момента в радиаль-
ном направлении M C  
 K CL  : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M C  


A1-49
Таблица5  Коэффициенты приведенного момента (модели HR, GSR, CSR, MX и JR) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 918 
 2,65×10 -1  
 3,58×10 -2  
 2,65×10 -1   3,58×10 -2  
 1123 
 2,08×10 -1  
 3,17×10 -2  
 2,08×10 -1   3,17×10 -2  
 1,56×10 -1  
 2,39×10 -2  
 1,56×10 -1   2,39×10 -2  
 2042 
 1,11×10 -1  
 1,80×10 -2  
 1,11×10 -1   1,80×10 -2  
 2042T 
 8,64×10 -2  
 1,53×10 -2  
 8,64×10 -2   1,53×10 -2  
 2555 
 7,79×10 -2  
 1,38×10 -2  
 7,79×10 -2   1,38×10 -2  
 2555T 
 6,13×10 -2  
 1,17×10 -2  
 6,13×10 -2   1,17×10 -2  
 3065 
 6,92×10 -2  
 1,15×10 -2  
 6,92×10 -2   1,15×10 -2  
 3065T 
 5,45×10 -2  
 9,92×10 -3  
 5,45×10 -2   9,92×10 -3  
 3575 
 6,23×10 -2  
 1,08×10 -2  
 6,23×10 -2   1,08×10 -2  
 3575T 
 4,90×10 -2  
 9,42×10 -3  
 4,90×10 -2   9,42×10 -3  
 4085 
 5,19×10 -2  
 9,53×10 -3  
 5,19×10 -2   9,53×10 -3  
 4085T 
 4,09×10 -2  
 7,97×10 -3  
 4,09×10 -2   7,97×10 -3  
 50105 
 4,15×10 -2  
 7,40×10 -3  
 4,15×10 -2   7,40×10 -3  
 50105T 
 3,27×10 -2  
 6,26×10 -3  
 3,27×10 -2   6,26×10 -3  
 60125 
 2,88×10 -2  
 5,18×10 -3  
 2,88×10 -2   5,18×10 -3  
 15T 
 1,61×10 -1   1,44×10 -1   2,88×10 -2   2,59×10 -2   1,68×10 -1   3,01×10 -2  
 15V 
 2,21×10 -1   1,99×10 -1   3,54×10 -2   3,18×10 -2   2,30×10 -1   3,68×10 -2  
 20T 
 1,28×10 -1   1,16×10 -1   2,34×10 -2   2,10×10 -2   1,34×10 -1   2,44×10 -2  
 20V 
 1,77×10 -1   1,59×10 -1   2,87×10 -2   2,58×10 -2   1,84×10 -1   2,99×10 -2  
 25T 
 1,07×10 -1   9,63×10 -2   1,97×10 -2   1,77×10 -2   1,12×10 -1   2,06×10 -2  
 25V 
 1,47×10 -1   1,33×10 -1   2,42×10 -2   2,18×10 -2   1,53×10 -1   2,52×10 -2  
 30T 
 9,17×10 -2   8,26×10 -2   1,68×10 -2   1,51×10 -2   9,59×10 -2   1,76×10 -2  
 35T 
 8,03×10 -2   7,22×10 -2   1,48×10 -2   1,33×10 -2   8,39×10 -2   1,55×10 -2  
 1,66×10 -1  
 1,66×10 -1  
 1,57×10 -1  
 20S 
 1,26×10 -1  
 1,26×10 -1  
 1,17×10 -1  
 9,88×10 -2  
 9,88×10 -2  
 1,17×10 -1  
 25S 
 1,12×10 -1  
 1,12×10 -1  
 9,96×10 -2  
 8,23×10 -2  
 8,23×10 -2  
 9,96×10 -2  
 30S 
 8,97×10 -2  
 8,97×10 -2  
 8,24×10 -2  
 7,05×10 -2  
 7,05×10 -2  
 8,24×10 -2  
 6,17×10 -2  
 6,17×10 -2  
 6,69×10 -2  
 5,22×10 -2  
 5,22×10 -2  
 5,20×10 -2  
 MX  5 
 4,27×10 -1  
 7,01×10 -2  
 4,27×10 -1   7,01×10 -2  
 3,85×10 -1  
 7W 
 2,18×10 -1  
 4,13×10 -2  
 2,18×10 -1   4,13×10 -2  
 1,40×10 -1  
 1,12×10 -1  
 2,02×10 -2  
 1,12×10 -1   2,02×10 -2  
 9,96×10 -2  
 7,85×10 -2  
 1,56×10 -2  
 7,85×10 -2   1,56×10 -2  
 6,69×10 -2  
 6,73×10 -2  
 1,21×10 -2  
 6,73×10 -2   1,21×10 -2  
 5,20×10 -2  
 5,61×10 -2  
 1,03×10 -2  
 5,61×10 -2   1,03×10 -2  
 4,26×10 -2  
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2  : коэффициент приведенного момента в радиальном направле-
нии M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K AL2  : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направ-
лении M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR : коэффициент приведенного момента в радиальном направлении M C 
 K CL : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направлении M C 


A1-50
Таблица6  Коэффициенты приведенного момента (модели NSR, SRG, SRN и SRW) 
 K AR1 
 K AL1 
 K AR2 
 K AL2 
 K B1 
 K B2 
 K CR 
 K CL 
 NSR 
 20TBC 
 2,29×10 -1  
 2,68×10 -2  
 2,29×10 -1   2,68×10 -2  
 25TBC 
 2,01×10 -1  
 2,27×10 -2  
 2,01×10 -1   2,27×10 -2  
 30TBC 
 1,85×10 -1  
 1,93×10 -2  
 1,85×10 -1   1,93×10 -2  
 40TBC 
 1,39×10 -1  
 1,60×10 -2  
 1,39×10 -1   1,60×10 -2  
 50TBC 
 1,24×10 -1  
 1,42×10 -2  
 1,24×10 -1   1,42×10 -2  
 70TBC 
 9,99×10 -2  
 1,15×10 -2  
 9,99×10 -2   1,15×10 -2  
 1,23×10 -1  
 2,07×10 -2  
 1,23×10 -1   2,07×10 -2  
 1,04×10 -1  
 9,60×10 -2  
 1,71×10 -2  
 9,60×10 -2   1,71×10 -2  
 8,00×10 -2  
 20L 
 7,21×10 -2  
 1,42×10 -2  
 7,21×10 -2   1,42×10 -2  
 8,00×10 -2  
 8,96×10 -2  
 1,55×10 -2  
 8,96×10 -2   1,55×10 -2  
 7,23×10 -2  
 25L 
 6,99×10 -2  
 1,31×10 -2  
 6,99×10 -2   1,31×10 -2  
 7,23×10 -2  
 8,06×10 -2  
 1,33×10 -2  
 8,06×10 -2   1,33×10 -2  
 5,61×10 -2  
 30L 
 6,12×10 -2  
 1,11×10 -2  
 6,12×10 -2   1,11×10 -2  
 5,61×10 -2  
 7,14×10 -2  
 1,18×10 -2  
 7,14×10 -2   1,18×10 -2  
 4,98×10 -2  
 35L 
 5,26×10 -2  
 9,67×10 -3  
 5,26×10 -2   9,67×10 -3  
 4,98×10 -2  
 35SL 
 4,40×10 -2  
 8,34×10 -3  
 4,40×10 -2   8,34×10 -3  
 4,98×10 -2  
 5,49×10 -2  
 9,58×10 -3  
 5,49×10 -2   9,58×10 -3  
 3,85×10 -2  
 45L 
 4,18×10 -2  
 7,93×10 -3  
 4,18×10 -2   7,93×10 -3  
 3,85×10 -2  
 45SL 
 3,28×10 -2  
 6,56×10 -3  
 3,28×10 -2   6,56×10 -3  
 3,85×10 -2  
 4,56×10 -2  
 8,04×10 -3  
 4,56×10 -2   8,04×10 -3  
 3,25×10 -2  
 55L 
 3,37×10 -2  
 6,42×10 -3  
 3,37×10 -2   6,42×10 -3  
 3,25×10 -2  
 55SL 
 2,56×10 -2  
 5,22×10 -3  
 2,56×10 -2   5,22×10 -3  
 3,25×10 -2  
 3,54×10 -2  
 6,06×10 -3  
 3,54×10 -2   6,06×10 -3  
 2,70×10 -2  
 65L 
 2,63×10 -2  
 4,97×10 -3  
 2,63×10 -2   4,97×10 -3  
 2,70×10 -2  
 65SL 
 1,97×10 -2  
 4,01×10 -3  
 1,97×10 -2   4,01×10 -3  
 2,70×10 -2  
 85LC 
 2,19×10 -2  
 4,15×10 -3  
 2,19×10 -2   4,15×10 -3  
 1,91×10 -2  
 100LC 
 1,95×10 -2  
 3,67×10 -3  
 1,95×10 -2   3,67×10 -3  
 1,62×10 -2  
 7,14×10 -2  
 1,18×10 -2  
 7,14×10 -2   1,18×10 -2  
 4,98×10 -2  
 35L 
 5,26×10 -2  
 9,67×10 -3  
 5,26×10 -2   9,67×10 -3  
 4,98×10 -2  
 5,49×10 -2  
 9,58×10 -3  
 5,49×10 -2   9,58×10 -3  
 3,85×10 -2  
 45L 
 4,18×10 -2  
 7,93×10 -3  
 4,18×10 -2   7,93×10 -3  
 3,85×10 -2  
 4,56×10 -2  
 8,04×10 -3  
 4,56×10 -2   8,04×10 -3  
 3,25×10 -2  
 55L 
 3,37×10 -2  
 6,42×10 -3  
 3,37×10 -2   6,42×10 -3  
 3,25×10 -2  
 65L 
 2,63×10 -2  
 4,97×10 -3  
 2,63×10 -2   4,97×10 -3  
 2,70×10 -2  
 4,18×10 -2  
 7,93×10 -3  
 4,18×10 -2   7,93×10 -3  
 2,52×10 -2  
 3,37×10 -2  
 6,42×10 -3  
 3,37×10 -2   6,42×10 -3  
 2,09×10 -2  
 2,63×10 -2  
 4,97×10 -3  
 2,63×10 -2   4,97×10 -3  
 1,77×10 -2  
 2,19×10 -2  
 4,15×10 -3  
 2,19×10 -2   4,15×10 -3  
 1,33×10 -2  
 1,95×10 -2  
 3,67×10 -3  
 1,95×10 -2   3,67×10 -3  
 1,15×10 -2  
 K AR1 : коэффициент приведенного момента в радиальном 
направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AL1 : коэффициент приведенного момента в обратном радиаль-
ном направлении M A при использовании одной каретки LM 
 K AR2  : коэффициент приведенного момента в радиальном направле-
нии M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K AL2  : коэффициент приведенного момента в обратном радиальном направ-
лении M A при использовании двух близко расположенных кареток 
 K B1 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании одной каретки LM 
 K B2 : коэффициент приведенного момента M B при ис-
пользовании двух близко расположенных кареток 
 K CR  : коэффициент приведенного момента в радиаль-
ном направлении M C  
 K CL  : коэффициент приведенного момента в обратном 
радиальном направлении M C  


A1-51
 [Использование по двум осям] 

 Задание условий 
 Задайте условия, требуемые для вычисления приложенной нагрузки и эксплуатационного ре-
сурса в часах системы LM. 
 К условиям относятся следующие параметры. 
(1)  Масса: m (кг) 
(2)  Направление рабочей нагрузки 
(3)  Расположение точки приложения силы (например, центра тяжести): ℓ 2 , ℓ 3 , h 1 (мм) 
(4)  Расположение приложения осевой нагрузки: ℓ 4 , h 2 (мм) 
(5)  Компоновка системы LM: ℓ 0 , ℓ 1 (мм) 
 (число кареток и осей) 
(6)  Диаграмма скоростей 
 Скорость: V (мм/с) 
 Постоянная времени: t n (с) 
 Ускорение:  n (мм/с 2 ) 

(αn =        )
(7)  Рабочий цикл 
 Число возвратно-поступательных циклов в минуту: N 1 (мин -1 ) 
(8)  Длина хода: ℓ s (мм) 
(9)  Средняя скорость: V m (м/с) 
(10)  Требуемый эксплуатационный ресурс в часах: L h (ч) 
Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
Рабочий цикл
Диаграмма скоростей
Скорость (мм/с)
ℓS
（c）
（мм）
ℓ4
h1
h2
Рис.6  Условие 



A1-52

 Формула расчёта приложенных нагрузок 
 Приложенная к направляющей LM нагрузка зависит от внешних усилий, таких, как положение 
центра тяжести объекта, положение точки приложения тяги, возникающая при включении или 
остановке инерция ускорения / торможения и сила резания. 
 При подборе направляющей LM необходимо получение значения приложенной нагрузки с 
учетом этих условий. 

 Вычислите приложенную к направляющей LM нагрузку в каждом из приведенных ниже приме-
ров с 1 по 10. 
 m 
:  масса 

 (кг) 
 ℓ n 
:  расстояние 

 F n 
:  внешняя нагрузка 

 P n 
:  приложенная нагрузка (радиальное / обратное радиальное направление) 
 P nT 
:  приложенная нагрузка (поперечные направления) 
 g 
:  ускорение свободного падения  

(м/с 2 ) 
 (g =9,8 м/с 2 ) 
:  скорость  

(м/с) 
 t n 
:  постоянная времени 

(с) 
  n 
:  ускорение 

(м/с 2 ) 

(αn =        )
 [Пример] 

 Уравнение приложенной нагрузки 

Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
(при подвижной каретке)
Горизонтальная установка

P4 =
P3 =
P2 =
P1 =


Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
(при подвижной каретке)
Горизонтальная установка, консоль

P4 =
P3 =
P2 =
P1 =

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 


A1-53

 Уравнение приложенной нагрузки 

Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
Вертикальная установка
Например, механизм вертикальной подачи 
промышленного робота, автоматическая 
машина для нанесения покрытий, подъемник
P1T
P2T

P2 = P3 =
P1 = P4 = –
P2T = P3T = –


Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
Установка на стене
Например, ходовой механизм 
загрузочного робота
P4T
P2T
P3T
P1T

P2T = P3T =
P3 = P4 =
P1 = P2  = –

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 


A1-54

 Уравнение приложенной нагрузки 

Например, механизм 
продольной подачи 
стола по осям X и Y
Горизонтальная установка
С подвижными рельсами LM
–ℓ1

P1 ... P4 (min) =
P1 ... P4 (max) =
mg•ℓ1
mg•ℓ1


Установка с поперечным наклоном
Например, токарный 
станок с ЧПУ
P2T
P1T
h1

mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P4T= 
P4 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P3T= 
P3 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P2T= 
P2 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P1T= 
P1 = +

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 


A1-55

 Уравнение приложенной нагрузки 

Например, направляющая 
резцедержателя токарного 
станка с ЧПУ
Установка с продольным наклоном
P2T
P1T
h1

mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
P4T = +
P4 = +
P3T = –
P3 = +
P2T = –
P2 = +
P1T = +
P1 = +


Например, конвейерная тележка
Время (с)
Диаграмма скоростей
Скорость V (м/с)
Горизонтальная установка с учетом инерции
P4T
P3T
αn =

При ускорении
При торможении
При равномерном движении
P1 ... P4 =
m•α1•ℓ3
m•α3•ℓ2
m•α3•ℓ3
P1T = P4T = –
m•α3•ℓ2
P2 = P3 =
m•α3•ℓ3
P2T = P3T =
P1 = P4 =
m•α1•ℓ3
P2T = P3T = –
P2 = P3 =
P1 = P4 =

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 


A1-56

 Уравнение приложенной нагрузки 

Время (с)
Диаграмма скоростей
Скорость V (м/с)
Например, конвейерный подъемник
Вертикальная установка 
с учетом инерции
P1T
P2T
αn =

При ускорении
При равномерном движении
При торможении
m (g+α1) ℓ2
P1 = P4  = –
m (g+α1) ℓ3
m (g+α1) ℓ2
P2 = P3  =
m (g+α1) ℓ3
P2T = P3T = –
P1 = P4  = –
P2 = P3  =
m (g – α3) ℓ2
P1 = P4  = –
m (g – α3) ℓ3
m (g – α3) ℓ2
P2 = P3  =
m (g – α3) ℓ3
P2T = P3T = –
P2T = P3T = –


Горизонтальная установка 
с учетом внешней нагрузки
Например, сверлильный механизм,
фрезерный станок,
токарный станок,
обрабатывающий центр
и другие металлорежущие механизмы
P4T
P3T
ℓ4
ℓ5
F1
F2
F3

При усилии F1
При усилии F3
При усилии F2
F1•ℓ5
P1 = P4  = –
F1•ℓ4
F1•ℓ5
P2 = P3  =
P2T = P3T = – F1•ℓ4
F3•ℓ2
F3
F3•ℓ2
P2T = P3T =
F3
F3•ℓ3
F2•ℓ2
F2
P1 = P2  =
F2•ℓ2
P2 = P3 =
F2
P1 = P4 =
F3•ℓ3
P3 = P4  =  –

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 


A1-57
 Вычисление эквивалентной нагрузки 
 Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении 
 Направляющие LM можно разделить на два основных типа: модель с равномерной нагруз-
кой во всех четырех направлениях, у которой расчетные нагрузки одинаковы в радиальном, 
обратном радиальном и поперечных направлениях, и модель для радиальной нагрузки, у 
которой расчетная нагрузка действует в основном в радиальном направлении. У направляю-
щей LM для радиальной нагрузки различны расчетная нагрузка в радиальном направлении и 
расчетные нагрузки в обратном радиальном и поперечных направлениях. Номинальная гру-
зоподъемность в радиальном направлении указана в таблице спецификаций. Значения грузо-
подъемности в обратном радиальном и поперечных направлениях приведены в  Таблица7 на с. 
 A1-58 . 
 [Расчетные нагрузки во всех направлениях] 
 Кривая распределения нагрузки 
 Модель с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях 

π
1/2π
– 1/2π

 Модель для радиальной нагрузки 

π
1/2π
–1/2π

Вычисление эквивалентной нагрузки


Таблица7  Расчетные нагрузки во всех направлениях 
 Классифика-
ция 
 Обратное радиальное направление  Поперечные направления 

 Размер 
 Динамическая 
 CL 
 Статическая 
 C 0L  
 Динамическая 
 C T  
 Статическая 
 C 0T  
 Равномерная 
нагрузка во 
всех четырех 
направлениях 


 12,15,25 



 NRS 
 75,85,100 
 17,21,27,35,50,60 

 MX 










 Радиальная 

 0,50C 
 0,50C 0  
 0,53C 
 0,43C 0  
 SVR 

 0,64C 
 0,64C 0  
 0,47C 
 0,38C 0  
 15,20,25,30,35,45,55,70 
 0,62C 
 0,50C 0  
 0,56C 
 0,43C 0  
 85,100,120,150 
 0,78C 
 0,71C 0  
 0,48C 
 0,35C 0  
 NR-X 

 0,64C 
 0,64C 0 
 0,47C 
 0,38C 0 
 NR 
 75,85,100 
 0,78C 
 0,71C 0  
 0,48C 
 0,45C 0  
 12,14 
 0,78C 
 0,71C 0  
 0,48C 
 0,35C 0  
 NSR 

 0,62C 
 0,50C 0  
 0,56C 
 0,43C 0  

 0,62C 
 0,50C 0  
 0,56C 
 0,43C 0  

 0,62C 
 0,50C 0  
 0,56C 
 0,43C 0  
 Другие 
 SVS 

 0,84C 
 0,84C 0  
 0,92C 
 0,85C 0  
 NRS-X 

 0,84C 
 0,84C 0 
 0,92C 
 0,85C 0 
 5,7,9,20 
 1,19C 
 1,19C 0  
 0,78C 
 0,70C 0  
 0,78C 
 0,71C 0  


 0,93C 
 0,90C 0  
 (T) 0,84C ＊  
 (C) 0,93C ＊  
 (T) 0,78C 0  ＊  
 (C) 0,90C 0  ＊  

 0,93C 
 0,90C 0  
 (T) 0,84C ＊  
 (C) 0,93C ＊  
 (T) 0,78C 0  ＊  
 (C) 0,90C 0  ＊  
 12,15 
 0,78C 
 0,70C 0  
 0,78C 
 0,71C 0  
＊ (T): направление поперечного растяжения; (C): на-
правление поперечного сжатия 
Примечание) Обозначения C и C 0 в таблице представляют номи-
нальную грузоподъемность, указанную в таблице 
технических характеристик соответствующей модели. 
 Для моделей, без указания размера в таблице, приме-
няется один и тот же коэффициент ко всем размерам. 
 Не допускается использование моделей HR, 
GSR и GSR-R в однокоординатных системах. 

ɇɚɩɪɚɜɥɟɧɢɟ
ɩɨɩɟɪɟɱɧɨɝɨ
ɪɚɫɬɹɠɟɧɢɹ
ɋɠɚɬɢɟɜ
ɩɨɩɟɪɟɱɧɨɦ
ɧɚɩɪɚɜɥɟɧɢɢ



A1-59
 [Эквивалентная нагрузка P E ] 
 Направляющая LM может одновременно принимать нагрузки и моменты во всех направлени-
ях, в том числе радиальную нагрузку (PR), обратную радиальную нагрузку (PL) и поперечные 
нагрузки (PT). 
 Эксплуатационный ресурс и статический запас прочности при одновременном приложении к 
направляющей LM двух и более нагрузок (например, радиальной нагрузки и поперечной на-
грузки) вычисляются с помощью значений эквивалентной нагрузки, полученных преобразова-
нием всех нагрузок в радиальную нагрузку или обратную радиальную нагрузку. 
 [Уравнение эквивалентной нагрузки] 
 Для получения эквивалентной нагрузки при одновременном воздействии на каретку LM на-
правляющей LM нагрузок в радиальном и поперечном направлениях или обратном радиаль-
ном и поперечном направлениях используется следующее уравнение. 

PE＝X•PR(L)＋Y•PT

 P E 
:  эквивалентная нагрузка 

 ·радиальное направление 

 ·обратное радиальное направление 
 P L 
:  обратная радиальная нагрузка (Н) 
 P T 
:  поперечная нагрузка 
 X,Y :  коэффициент приведенного момента

(см.  Таблица8 ) 

PT
PT
PR
PL
Рис.7  Эквивалент нагрузки на направляющую LM 

Вычисление эквивалентной нагрузки


Таблица8  Коэффициент приведенного момента в каждом направлении 
 Классифика-
ция 
 При одновременном приложении 
радиальной и поперечной нагрузки 
 При одновременном приложении обрат-
ной радиальной и поперечной нагрузки 

 Эквивалент в 
радиальном направлении 
 Эквивалент в обратном 
радиальном направлении 

 Размер 
 X 
 Y 
 X 
 Y 
 Равномерная 
нагрузка во 
всех четырех 
направлениях 


 12,15,25 



 NRS 
 75,85,100 
 17,21,27,35,50,60 

 MX 










 Радиальная 

 1,155 
 SVR 

 1,678 
 15,20,25,30,35,45,55,70 
 1,155 
 85,100,120,150 
 2,000 
 NR-X 

 1,678 
 NR 
 75,85,100 
 2,000 
 12,14 
 2,000 
 NSR 

 1,155 

 1,155 

 1,155 
 Другие 
 SVS 

 0,935 
 1,020 
 NRS-X 

 0,935 
 1,020 
 5,7,9,20 
 0,839 
 0,839 
 0,830 
 0,990 

 0,500 
 0,500 

 1,280 

 1,280 
 1,280 
 12,15 
 0,830 
 0,990 
Примечание) При одновременном приложении радиальной и поперечной нагрузки к направляющей LM для радиальной нагрузки проверьте 
статический запас прочности и расчетную нагрузку в направлениях воздействия радиальной нагрузки и поперечной нагрузки. 
 Для моделей, без указания размера в таблице, применяется один и тот же коэффициент ко всем размерам. 
 Не допускается использование моделей HR, GSR и GSR-R в однокоординатных системах. 


A1-61
Расчёт статического запаса прочности
 Расчёт статического запаса прочности 
 Для вычисления приложенной к направляющей LM нагрузки необходимо сначала получить 
среднюю нагрузку, требуемую для вычисления эксплуатационного ресурса, и наибольшую на-
грузку, требуемую для вычисления статического запаса прочности. В системе, подверженной 
частым пускам и остановкам, находящейся под воздействием сил резания или большого мо-
мента вследствие консольной нагрузки, к направляющей LM  может быть приложена чрезмер-
но большая нагрузка. При выборе номера модели убедитесь, что требуемая модель выдер-
жит наибольшую нагрузку (как в неподвижном положении, так и при перемещении).  Таблица9 : 
показаны справочные значения статического запаса прочности. 

Таблица9  Справочные значения статического запаса прочности (f S ) 
 Использующий направляющую 
LM механизм 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний предел f S  
 Промышленное оборудование 
общего назначения 
 Без вибрации и толчков 
 1,0...3,5 
 С вибрацией или толчками 
 2,0...5,0 
 Станок 
 Без вибрации и толчков 
 1,0...4,0 
 С вибрацией или толчками 
 2,5...7,0 

 При высокой радиаль-
ной нагрузке 

≧fS
PR
fH•fT•fC•C0

 При высокой обратной 
радиальной нагрузке 

≧fS
PL
fH•fT•fC•C0L

 При высокой попереч-
ной нагрузке 

≧fS
PT
fH•fT•fC•C0T

 f S 
: статический запас прочности 
: номинальная статическая грузоподъемность 

  (радиальное направление) 
 C 0L 
: номинальная статическая грузоподъемность

  (обратное радиальное направление) (Н) 
 C 0T 
: номинальная статическая грузоподъемность 

  (поперечное направление) 
 P R 

  (радиальное направление) 
 P L 

  (обратное радиальное направление) (Н) 
 P T 

  (поперечное направление) 
 f H 
: коэффициент твёрдости (см.  Рис.8 на с.  A1-66 ) 
 f T 
: температурный коэффициент (см.  Рис.9 на с.  A1-66 ) 
 f C 
: коэффициент контакта (см.  Таблица10 на с.  A1-66 ) 


A1-62
 Расчёт средней нагрузки 
 В случаях, когда приложенная к каждой каретке LM нагрузка колеблется при изменении усло-
вий, например, когда манипулятор для подачи заготовок перемещается вперед или назад с 
пустым захватом, или в случае станка, обрабатывающего различные заготовки эксплуатаци-
онный ресурс каретки LM необходимо вычислять с учетом таких колебаний нагрузки. 
 Средняя нагрузка (P m ) – это нагрузка, при которой эксплуатационный ресурс направляющей 
LM эквивалентен эксплуатационному ресурсу при приложенных к кареткам LM переменных 
нагрузках. 

Pm =        •∑ (Pn
i•Ln)
i
n
n=1

 P m 
: средняя нагрузка 
 P n 
: переменная нагрузка 
: общая длина перемещения 
 L n 
: длина перемещения под нагрузкой P n  

 i 
: постоянная, зависящая от вида элемента качения 
Примечание)  Приведенное выше уравнение и уравнение (1) ниже применимы, когда элементами качения являются 
шарики. 
(1)  При ступенчатых колебаниях нагрузки 

 Pm =        (P1
3•L1 + P2
3•L2 ······ +Pn
3•Ln)
…………（1）
(i=3)
Шариковая направляющая LM

 P m 
: средняя нагрузка 
 P n 
: переменная нагрузка 
: общая длина перемещения 
 L n 
: длина перемещения под нагрузкой P n  (мм) 

 Pm =        (P1
  •L1 + P2
  •L2 ······ +Pn
  •Ln)
…………（2）
(i=　   )
Роликовая направляющая LM

 P m 
: средняя нагрузка 
 P n 
: переменная нагрузка 
: общая длина перемещения 
 L n 
: длина перемещения под нагрузкой P n  (мм) 

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
L2
Ln
Pn
Pm



A1-63
Расчёт средней нагрузки
(2)  При монотонных колебаниях нагрузки 

…………（3）
Pm          (Pmin + 2•Pmax)

 P min 
:  минимальная нагрузка 
 P max 
:  максимальная нагрузка 

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Pmax
Pm
Pmin
(3)  При синусоидальных колебаниях нагрузки 

(b)
(a)
…………（5）
…………（4） 
Pm   0,75Pmax
Pm   0,65Pmax

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Pmax
Pm
Pmax
Pm



A1-64
 Расчёт номинального ресурса 
 Эксплуатационный ресурс направляющей LM подвержен колебаниям даже при одних и тех же 
условиях эксплуатации. Поэтому для получения эксплуатационного ресурса направляющей 
LM необходимо использовать указанные ниже значения номинального ресурса в качестве 
справочных значений. Номинальный ресурс отображает общую длину перемещения, которую 
достигают 90 % элементов группы одной и той же модели направляющей LM без выкрашива-
ния (наличие похожих на чешуйку образований на поверхности металла) при индивидуальной 
эксплуатации элементов в одинаковых условиях. 
 Уравнение номинального ресурса для шариковой направляющей LM 

L  =                 •       

PC
fH•fT•fC
fW
(                    )

: номинальный ресурс 
(км) 
: номинальная динамическая грузоподъемность (Н) 
 P C 
 f H 
: коэффициент твердости

(см  Рис.8 на с.  A1-66 ) 
 f T 
: температурный коэффициент

(см.  Рис.9 на с.  A1-66 ) 
 f C 
: коэффициент контакта

(см.  Таблица10 на с.  A1-66 ) 
 f W 
: коэффициент нагрузки

(см.  Таблица11 на с.  A1-67 ) 
 Уравнение номинального ресурса для направляющей LM с сухой смазкой 

(              )
1,57
L  =                 
F0
fW•PC

: номинальный ресурс 
(км) 
 F 0 
 : допустимая нагрузка 
 P C 
 f W 
: коэффициент нагрузки

(см.  Таблица11 на с.  A1-67 ) 
Примечание)  Здесь ресурс отображает эксплуатационный ресурс пленки S в зависимости от износа. 
 Эксплуатационный ресурс пленки S может зависеть от условий эксплуатации, поэтому необходимо обя-
зательно вычислять и оценивать ресурс с учетом режима эксплуатации и условий эксплуатации, обеспе-
чиваемых заказчиком. 


A1-65
Расчёт номинального ресурса
 Уравнение номинального эксплуатационного ресурса для роликовой направляющей LM 

(                    )
L  =                 •       
PC
fH•fT•fC
fW

: номинальный ресурс 
(км) 
: номинальная динамическая грузоподъемность (Н) 
 P C 
 f H 
: коэффициент твердости

(см  Рис.8 на с.  A1-66 ) 
 f T 
: температурный коэффициент 

(см.  Рис.9 на с.  A1-66 ) 
 f C 
: коэффициент контакта

(см.  Таблица10 на с.  A1-66 ) 
 f W 
: коэффициент нагрузки

(см.  Таблица11 на с.  A1-67 ) 
 После расчёта номинального ресурса (L) можно получить время эксплуатационного ресурса 
при постоянной длине хода и постоянном числе возвратно-поступательных циклов с помощью 
следующего уравнения. 

n1
ℓS
Lh =
L    106

 L h 
: время эксплуатационного ресурса (ч) 
 ℓ s 
: длина хода 
 n 1 
: число возвратно-поступательных циклов в минуту

(мин -1 ) 


A1-66
 [f H : коэффициент твердости] 
 Для обеспечения оптимальной нагрузочной 
способности направляющей LM требуется 
твердость дорожки качения от 58 до 64 HRC. 
 При твердости ниже указанной снижается 
номинальная динамическая и номинальная 
статическая грузоподъемность. Поэтому не-
обходимо к каждому значению применять со-
ответствующий коэффициент твердости (f H ). 
 У направляющей LM показатель f H обычно 
равен 1,0, если не указано иное. 

Твердость дорожки качения (HRC)
Коэффициент твердости fH
Рис.8  Коэффициент твердости (f H ) 
 [f T : температурный коэффициент] 
 Если температура среды, окружающей ра-
ботающую направляющую LM, превышает 
100C, необходимо учитывать отрицательное 
влияние температуры и применять темпера-
турный коэффициент, указанный на  Рис.9 , к 
номинальной грузоподъемности. 
 Кроме того, подобранная модель направля-
ющей LM должна быть стойкой к высокой 
температуре. 
Примечание)  Не обладающие стойкостью к высокой 
температуре направляющие LM должны 
использоваться при температуре не более 
80C. Если требуется эксплуатация при 
температуре свыше 80C, обратитесь в 
компанию ТНК. 

Температура дорожки качения (°C)
Температурный коэффициент fT
Рис.9  Температурный коэффициент (f T ) 
 [f C : коэффициент контакта] 
 При использовании нескольких близкора-
сположенных кареток LM трудно достичь 
равномерного распределения нагрузки из-за 
воздействия моментов и неровности уста-
новочных поверхностей. При использовании 
нескольких близкорасположенных кареток 
необходимо к номинальной грузоподъемно-
сти (C или C 0 ) применять соответствующий 
коэффициент контакта, указанный в  Табли-
ца10 . 
Примечание)  При прогнозировании неравномерного рас-
пределения нагрузки в крупном механизме 
необходимо учитывать соответствующий 
коэффициент контакта, указанный в  Табли-
ца10 . 
Таблица10  Коэффициент контакта (f C ) 
 Число используемых близ-
корасположенных кареток 
 Коэффициент кон-
такта f C  
 0,81 
 0,72 
 0,66 
 0,61 
 6 или более 
 Обычное использование 


A1-67
Расчёт номинального ресурса
 [f W : коэффициент нагрузки] 
 Обычно при работе механизмов с возврат-
но-поступательным движением возможны 
толчки и вибрация. Крайне затруднительно 
определить точные значения вибрации, воз-
никающей при работе на высоких скоростях, 
и толчков, возникающих при частых пусках 
и остановках. Поэтому, если предполагается 
существенное влияние вибрации и толчков, 
необходимо к номинальной динамической 
грузоподъемности (C) применить коэффици-
ент запаса прочности из  Таблица11 , данные 
для которой получены эмпирическим путем. 
Таблица11  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Вибрация/
толчки 
 Скорость (V) 
 f W 
 Малозамет-
ные 
 Очень низкая 
 V≦0,25 м/с 
 1...1,2 
 Слабые 
 Низкая 
 0,25<V≦1 м/с 
 1,2...1,5 
 Средние 
 Средняя 
 1<V≦2 м/с 
 1,5...2 
 Сильные 
 Высокая 
 V>2 м/с 
 2...3,5 


A1-68
 Определение жесткости 
 Подбор радиального зазора (предварительного натяга) 
 Радиальный зазор направляющей LM существенно влияет на точность перемещения, до-
пустимую нагрузку и жесткость направляющей LM, поэтому важно подобрать надлежащий 
зазор в соответствии с условиями эксплуатации. Обычно выбор отрицательного зазора (т. е. 
применение предварительного натяга*) при учете обусловленных возвратно-поступательным 
движением возможных толчков и вибрации влияет положительно на эксплуатационный ресурс 
и точность. 
 При необходимости в особых радиальных зазорах обратитесь к компании ТНК. Мы поможем 
подобрать оптимальный зазор, соответствующий условиям эксплуатации. 
 Зазоры для всех моделей направляющих LM (кроме моделей HR, GSR и GSR-R) регулируют-
ся перед отгрузкой согласно спецификации, поэтому дальнейшая регулировка предваритель-
ного натяга не требуется. 
 *Предварительный натяг – это внутренняя нагрузка, предварительно приложенная к элементам качения (шарики, ро-
лики и т. п.) каретки LM для увеличения ее жесткости. 
Таблица12  Виды радиального зазора 

 Нормальный зазор 
 Зазор C1 (средний предвари-
тельный натяг) 
 Зазор C0 (сильный предвари-
тельный натяг) 
●  Постоянное направление на-
грузки, минимальные толчки 
и вибрация, два рельса уста-
новлены параллельно. 
●  Очень высокая точность не 
требуется, необходимо мак-
симально снизить сопротив-
ление скольжению. 
●  Консольная нагрузка или на-
личие моментов. 
●  У направляющей LM только 
один рельс. 
●  Требуется небольшая нагруз-
ка и высокая точность. 
●  Требуется высокая жесткость, 
присутствие толчков и вибра-
ции. 
●  Мощный металлорежущий 
 Примеры использования 
•  Машина для сварки балок 
•  Переплетная машина 
•  Автоматическая упаковочная 
машина 
•  Механизм подачи по осям X и 
Y промышленного оборудова-
ния общего назначения 
•  Автоматическая машина для 
изготовления оконных пере-
плетов 
•  Сварочная машина 
•  Газорезательная машина 
•  Устройство смены инструмен-
та 
•  Различные податчики загото-
вок 
•  Механизм подачи стола шли-
фовального станка 
•  Автоматическая машина для 
нанесения покрытий 
•  Промышленный робот 
•  Различные скоростные по-
датчики заготовок 
•  Сверлильный станок с ЧПУ 
•  Механизм вертикальной по-
дачи промышленного обору-
дования общего назначения 
•  Сверлильный станок для пе-
чатных плат 
•  Электроэрозионный станок 
•  Измерительный прибор 
•  Прецизионный стол XY 
•  Обрабатывающий центр 
•  Токарный станок с ЧПУ 
•  Система подачи точильного 
камня шлифовального станка 
•  Фрезерный станок 
•  Вертикальный/горизонталь-
ный расточный станок 
•  Направляющая резцедержа-
теля 
•  Механизм вертикальной по-
дачи станка 


A1-69
Определение жесткости
 Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга 
 При использовании направляющей LM со средним предварительным натягом (зазор С0) не-
обходимо вычислять эксплуатационный ресурс с учетом величины предварительного натяга. 
 Для определения требуемого предварительного натяга любой выбранной направляющей LM 
обратитесь к компании ТНК. 
 Жесткость 
 При воздействии находящейся в пределах допустимости нагрузки на направляющую LM про-
исходит упругая деформация ее элементов качения, кареток LM и рельсов LM. Отношение 
между смещением и нагрузкой определяется как значение жесткости. (Значения жесткости по-
лучают с помощью приведенного ниже уравнения.) Жесткость направляющей LM тем больше, 
чем больше предварительный натяг.  Рис.10 : различие жесткости при зазорах нормальном, C1 
и C0. 
 Вычисленная нагрузка при предварительном натяге направляющей с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях в 2,8 раза больше величины самого предварительного натяга. 

Деформация
Нормальный зазор
Нагрузка
P0 : величина зазора C0
2,8P0
P0
δ0
2δ0
Рис.10  Данные о жесткости 

δ
K=  

: значение жесткости 
(Н/мкм) 
  
: деформация 
(мкм) 


A1-70
 Стандартный радиальный зазор для каждой модели 

 [Радиальные зазоры для моделей SHS и SCR] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒5...0 
 ‒12...‒5 
 ‒6...0 
 ‒12...‒6 
 ‒18...‒12 
 ‒8...0 
 ‒14...‒8 
 ‒20...‒14 
 ‒9...0 
 ‒17...‒9 
 ‒27...‒17 
 ‒11...0 
 ‒19...‒11 
 ‒29...‒19 
 ‒12...0 
 ‒22...‒12 
 ‒32...‒22 
 ‒15...0 
 ‒28...‒16 
 ‒38...‒28 
 ‒18...0 
 ‒34...‒22 
 ‒45...‒34 

 [Радиальный зазор для модели SSR] 
 ‒4...+2 
 ‒10...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒12...‒5 
 ‒6...+3 
 ‒15...‒6 
 ‒7...+4 
 ‒18...‒7 
 ‒8...+4 
 ‒20...‒8 

 [Радиальные зазоры для моделей SVR/SVS, 
NR/NRS-X и NR/NRS] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒3...+2 
 ‒6...‒3 
 ‒9...‒6 
 ‒4...+2 
 ‒8...‒4 
 ‒12...‒8 
 ‒4...+2 
 ‒8...‒4 
 ‒12...‒8 
 ‒5...+3 
 ‒10...‒5 
 ‒15...‒10 
 ‒6...+3 
 ‒11...‒6 
 ‒16...‒11 
 ‒8...+3 
 ‒14...‒8 
 ‒20...‒14 
 ‒10...+4 
 ‒17...‒10 
 ‒24...‒17 
 ‒13...+4 
 ‒20...‒13 
 ‒27...‒20 
 ‒14...+4 
 ‒24...‒14 
 ‒34...‒24 

 [Радиальный зазор для модели SHW] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒1,5...0 
 ‒4...‒1 
 ‒2...0 
 ‒5...‒1 
 ‒3...0 
 ‒7...‒3 
 ‒4...+2 
 ‒8...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒11...‒5 
 ‒8...+4 
 ‒18...‒8 
 ‒28...‒18 
 ‒10...+5 
 ‒24...‒10 
 ‒38...‒24 

 [Радиальный зазор для модели SRS] 
 0...+1,5 
 ‒1...0 
 ‒2...+2 
 ‒3...0 
 ‒2...+2 
 ‒4...0 
 ‒3...+3 
 ‒6...0 
 ‒5...+5 
 ‒10...0 
 ‒5...+5 
 ‒10...0 
 ‒7...+7 
 ‒14...0 



Определение жесткости
 [Радиальные зазоры для моделей HSR, CSR, HSR-M1 и HSR-M1VV] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒1...+1 
 ‒4...‒1 
 ‒2...+2 
 ‒5...‒1 
 ‒3...+3 
 ‒6...‒2 
 ‒4...+2 
 ‒12...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒14...‒5 
 ‒23...‒14 
 ‒6...+3 
 ‒16...‒6 
 ‒26...‒16 
 ‒7...+4 
 ‒19...‒7 
 ‒31...‒19 
 ‒8...+4 
 ‒22...‒8 
 ‒35...‒22 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒10...+5 
 ‒25...‒10 
 ‒40...‒25 
 ‒12...+5 
 ‒29...‒12 
 ‒46...‒29 
 ‒14...+7 
 ‒32...‒14 
 ‒50...‒32 
 ‒16...+8 
 ‒36...‒16 
 ‒56...‒36 
 ‒19...+9 
 ‒42...‒19 
 ‒65...‒42 
 ‒21...+10 
 ‒47...‒21 
 ‒73...‒47 
 ‒23...+11 
 ‒51...‒23 
 ‒79...‒51 

 [Радиальные зазоры для моделей SR и SR-M1] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒4...+2 
 ‒10...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒12...‒5 
 ‒17...‒12 
 ‒6...+3 
 ‒15...‒6 
 ‒21...‒15 
 ‒7...+4 
 ‒18...‒7 
 ‒26...‒18 
 ‒8...+4 
 ‒20...‒8 
 ‒31...‒20 
 ‒10...+5 
 ‒24...‒10 
 ‒36...‒24 
 ‒12...+5 
 ‒28...‒12 
 ‒45...‒28 
 ‒14...+7 
 ‒32...‒14 
 ‒50...‒32 
 ‒20...+9 
 ‒46...‒20 
 ‒70...‒46 
 ‒22...+10 
 ‒52...‒22 
 ‒78...‒52 
 ‒25...+12 
 ‒57...‒25 
 ‒87...‒57 
 ‒29...+14 
 ‒69...‒29 
 ‒104...‒69 
 [Радиальный зазор для модели HRW] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒1,5...+1,5 
 ‒4...‒1 
 ‒2...+2 
 ‒5...‒1 
 ‒3...+2 
 ‒7...‒3 
 ‒4...+2 
 ‒8...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒11...‒5 
 ‒8...+4 
 ‒18...‒8 
 ‒28...‒18 
 ‒10...+5 
 ‒24...‒10 
 ‒38...‒24 
 ‒12...+5 
 ‒27...‒12 
 ‒42...‒27 

 [Радиальные зазоры для моделей RSR, 
RSR-W и RSR-M1] 
 0...+4 
 0...+1 
 –0,5...0 
 –5...+5 
 –10...0 
 [Радиальный зазор для модели MX] 
 0...+1,5 
 ‒1...0 
 ‒2...+2 
 ‒3...0 



 [Радиальный зазор для модели JR] 
 Без обозначения 
 0...+30 
 0...+30 
 0...+50 
 0...+50 

 [Радиальные зазоры для моделей HCR и HMG] 
 ‒3...+3 
 ‒6...‒2 
 ‒4...+2 
 ‒12...‒4 
 ‒6...+3 
 ‒16...‒6 
 ‒8...+4 
 ‒22...‒8 
 ‒10...+5 
 ‒25...‒10 
 ‒14...+7 
 ‒32...‒14 
 [Радиальный зазор для модели NSR-TBC] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒5...+5 
 ‒15...‒5 
 ‒25...‒15 
 ‒5...+5 
 ‒15...‒5 
 ‒25...‒15 
 ‒5...+5 
 ‒15...‒5 
 ‒25...‒15 
 ‒8...+8 
 ‒22...‒8 
 ‒36...‒22 
 ‒8...+8 
 ‒22...‒8 
 ‒36...‒22 
 ‒10...+10 
 ‒26...‒10 
 ‒42...‒26 
 [Радиальный зазор для модели HSR-M2] 
 ‒4...+2 
 ‒12...‒4 
 ‒5...+2 
 ‒14...‒5 
 ‒6...+3 
 ‒16...‒6 

 [Радиальные зазоры для моделей SRG и SRN] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒0,5...0 
 ‒1...‒0,5 
 ‒2...‒1 
 ‒0,8...0 
 ‒2...‒0,8 
 ‒3...‒2 
 ‒2...‒1 
 ‒3...‒2 
 ‒4...‒3 
 ‒2...‒1 
 ‒3...‒2 
 ‒4...‒3 
 ‒2...‒1 
 ‒3...‒2 
 ‒5...‒3 
 ‒2...‒1 
 ‒3...‒2 
 ‒5...‒3 
 ‒2...‒1 
 ‒4...‒2 
 ‒6...‒4 
 ‒3...‒1 
 ‒5...‒3 
 ‒8...‒5 
 ‒3...‒1 
 ‒7...‒3 
 ‒12...‒7 
 ‒3...‒1 
 ‒8...‒3 
 ‒13...‒8 
 [Радиальный зазор для модели SRW] 
 Обозначе-
ный 
 Сильный 
 ‒2...‒1 
 ‒3...‒2 
 ‒5...‒3 
 ‒2...‒1 
 ‒4...‒2 
 ‒6...‒4 
 ‒3...‒1 
 ‒5...‒3 
 ‒8...‒5 
 ‒3...‒1 
 ‒7...‒3 
 ‒12...‒7 
 ‒3...‒1 
 ‒8...‒3 
 ‒13...‒8 
 [Радиальный зазор для модели EPF] 
 Без обозначения 
 7M 
 0 м и менее 
 9M 
 12M 
 15M 
 [Радиальный зазор для направляющей LM 
с сухой смазкой модели SR-MS] 
 Зазор CS 
 ‒2...+1 
 ‒2...+1 


A1-73
 Точность направляющей LM характеризуется параллельностью, допуском на высоту и ши-
рину, а также разностью высоты и ширины при установке двух и более кареток LM на одном 
рельсе или при наличии двух и более рельсов на одной плоскости. 
 Дополнительные сведения см. в разделе «Стандарт точности для каждой модели» на с. 
 A1-75 ... A1-85 . 
 [Параллельность] 
 Означает допуск на параллельность между базовыми плоскостями каретки LM и рельса LM 
при перемещении каретки LM по всей длине рельса LM и креплении рельса LM к базовой по-
верхности болтами. 

Рис.11  Параллельность рабочих элементов 
 [Разность высот M] 
 Означает разность между наименьшим и наибольшим значением высоты (M) каждой из каре-
ток LM, используемых в одном комплекте для данной плоскости. 
 [Разность ширины W 2 ] 
 Означает разность между наименьшим и наибольшим значением ширины (W 2 ) каждой из ка-
реток LM, смонтированных на одном рельсе LM, и рельса LM. 
Примечание1)  Когда в одной плоскости используются параллельно два и более рельса, применяется только допуск 
на ширину (W 2 ) и разность для основного рельса. Основной рельс имеет маркировку КВ за серийным 
номером (кроме изделий класса точности «нормальная»). 

Обозначение главной направляющей
Серийный номер
Рис.12  Основной рельс LM 
Примечание2)  Каждое измерение для определения точности выражает среднее значение для центральной точки или 
центрального участка каретки LM. 
Примечание3)  При монтаже на основании с небольшой жесткостью, например, алюминиевом, изгиб рельса может на-
рушить точность механизма. Поэтому необходимо заранее обеспечить плоскостность рельса. 


A1-74
 Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования 
 В  Таблица13 приведены рекомендации для подбора класса точности направляющей LM в за-
висимости от вида оборудования. 
Таблица13  Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования 
 Вид оборудования 
 Класс точности 
 SP 
 UP 
 Станок 
 Обрабатывающий центр 


 Токарный станок 


 Фрезерный станок 


 Расточный станок 


 Координатно-расточный станок 

 Шлифовальный станок 

 Электроэрозионный станок 

 Дыропробивной пресс 


 Лазерный станок 


 Деревообрабатывающий станок 

 Сверлильный станок с ЧПУ 


 Резьбонарезной многоцелевой станок 


 Устройство подачи поддонов 

 Устройство автоматической смены инструмента 

 Электроэрозионный вырезной станок 


 Станок для снятия заусенцев 

 Промыш-
ленный 
робот 
 Работающий в декартовой системе координат 

 Работающий в цилиндрической системе координат 

 Оборудование 
для изготовления 
полупроводников 
 Устройство для монтажа электропроводки 


 Зондовый измеритель 

 Устройство для монтажа электронных компонентов 


 Сверлильный станок для 
печатных плат 


 Другое оборудование 
 Машина литья под давлением 

 Трехкоординатные измерительные машины 

 Офисное оборудование 

 Конвейерная система 

 Стол для осей X и Y 


 Машина для нанесения покрытий 

 Сварочная машина 

 Медицинское оборудование 

 Цифровой планшет 


 Контрольное оборудование 

 Нормальная : нормальная 
: высокая 
: прецизионная 
 SP : сверхпрецизионная 
 UP : ультрапрецизионная 


A1-75
 Стандарт точности для каждой модели 
●  Точность моделей SHS, SSR, SVR/SVS, SHW, HSR, SR, NR/NRS-X, NR/NRS, HRW, NSR-TBC, 
HSR-M1, HSR-M1VV, SR-M1, HSR-M2, SRG и SRN подразделяется на классы: «нормальная» 
(без обозначения), «высокая» (H), «прецизионная» (P), «сверхпрецизионная» (SP) и «уль-
трапрецизионная» (UP) по номерам моделей, указанным в  Таблица15 на  A1-76 . 

Рис.13 
Таблица14  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или менее 
 Высокая 
 Прецизион-
 Сверхпре-
цизионная 
 Ультрапрецизи-
онная 


Таблица15  Стандарты точности для моделей SHS, SSR, SVR/SVS, SHW, HSR, SR, NR/NRS-X, NR/NRS, HRW, 
NSR-TBC, HSR-M1, HSR-M1VV, SR-M1, HSR-M2, SRG и SRN. 
 Высокая 
 Прецизион-
 Сверхпре- 
цизионная 
 Ультра- 
прецизион-
 Без обозначения 
 SP 
 UP 
 0,07 
 0,03 
 0,015 
 0,007 
 Допуск на ширину W 2  
 0,04 
 0,02 
 0,01 
 0,007 
 0,006 
 0,004 
 Параллельность поверхности C 
относительно поверхности A 
 C (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 Параллельность поверхности D 
относительно поверхности B 
 D (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 0,07 
 0,03 
 ‒0,015 
 ‒0,008 
 0,006 
 0,004 
 Допуск на ширину W 2  
 0,06 
 0,03 
 ‒0,015 
 ‒0,008 
 0,006 
 0,004 
 Параллельность поверхности C 
относительно поверхности A 
 C (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 Параллельность поверхности D 
относительно поверхности B 
 D (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 0,08 
 0,04 
 ‒0,04 
 ‒0,01 
 Допуск на ширину W 2  
 0,07 
 0,03 
 ‒0,015 
 ‒0,01 
 0,025 
 Параллельность поверхности C 
относительно поверхности A 
 C (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 Параллельность поверхности D 
относительно поверхности B 
 D (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 0,08 
 0,04 
 ‒0,015 
 0,025 
 Допуск на ширину W 2  
 0,07 
 0,04 
 ‒0,04 
 ‒0,025 
 ‒0,015 
 Параллельность поверхности C 
относительно поверхности A 
 C (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 Параллельность поверхности D 
относительно поверхности B 
D (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 0,08 
 0,04 
 ‒0,04 
 Допуск на ширину W 2  
 0,08 
 0,04 
 ‒0,04 
 Параллельность поверхности C 
относительно поверхности A 
C (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
 Параллельность поверхности D 
относительно поверхности B 
D (согласно  Таблица14  A1-75 ) 
Примечание1)  Модели с SRG35 по 65 предлагаются в исполнении по классу точности не ниже «высокого». Другие мо-
дели предлагаются только в исполнении по классу точности не ниже «прецизионного» (классы точности 
Ct7, Ct5 и «нормальная» недоступны). 
Примечание2)  Для модели SRN применимы только классы точности «прецизионный» и выше. 


A1-77
●  Точность модели HMG определяется номером модели в соответствии с  Таблица16 . 

Рис.14 

Таблица16  Стандарт точности для модели HMG 
 Без обозначения 
 0,1 
 Допуск на ширину W 2  
 0,1 
(согласно  Таблица17 ) 
верхности D относи-
(согласно  Таблица17 ) 
 0,1 
 Допуск на ширину W 2  
 0,1 
(согласно  Таблица17 ) 
верхности D относи-
(согласно  Таблица17 ) 
 0,1 
 Допуск на ширину W 2  
 0,1 
(согласно  Таблица17 ) 
верхности D относи-
(согласно  Таблица17 ) 
Таблица17  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Длина рельса LM (мм)  Значение параллельности 
 Или менее 
 58 
 84 



A1-78
●  Точность модели HCR подразделяется на классы «нормальная» и «высокая» и определяет-
ся номером модели в соответствии с  Таблица18 . 

Рис.15 
Таблица18  Стандарт точности для модели HCR 
 Высокая 
 Без обозначения 
 0,2 
 0,2 
 0,05 
(согласно  Таблица19 ) 
 0,2 
 0,2 
 0,06 
 0,04 
(согласно  Таблица19 ) 
Таблица19  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Длина рельса LM (мм)  Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная 
 Высокая 
 58 
 84 
●  Точность модели JR определяется номером модели в соответствии с  Таблица20 . 

Рис.16 
Таблица20  Стандарт точности для модели JR 
 Без обозначения 
 0,05 
(согласно  Таблица21 ) 
 0,06 
(согласно  Таблица21 ) 
Таблица21  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или менее 
 3150 
 3150 


A1-79
●  Точность моделей SCR и CSR подразделяется на классы «прецизионная», «сверхпрецизи-
онная» и «ультрапрецизионная» и определяется номером модели в соответствии с  Табли-
ца22 . 

Рис.17 
Таблица22  Стандарт точности для моделей SCR и CSR 
 Преци-
зионная 
 Сверхпре- 
цизионная 
 Ультра- 
прецизионная 
 SP 
 UP 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
 0,004 
E относительно поверхности B 
(согласно  Таблица23 ) 
F относительно поверхности D 
(согласно  Таблица23 ) 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
 0,008 
 0,006 
 0,004 
E относительно поверхности B 
(согласно  Таблица23 ) 
F относительно поверхности D 
(согласно  Таблица23 ) 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
E относительно поверхности B 
(согласно  Таблица23 ) 
F относительно поверхности D 
(согласно  Таблица23 ) 
 0,012 
 0,008 
 0,006 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
 0,012 
 0,008 
 0,006 
E относительно поверхности B 
(согласно  Таблица23 ) 
F относительно поверхности D 
(согласно  Таблица23 ) 
 0,018 
 0,012 
 0,009 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
 0,018 
 0,012 
 0,009 
E относительно поверхности B 
(согласно  Таблица23 ) 
F относительно поверхности D 
(согласно  Таблица23 ) 
Таблица23  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или 
менее 
 Преци-
зионная 
 Сверхпре-
цизионная 
 Ультра- 
прецизи-
онная 


A1-80
●  Точность модели HR подразделяется на классы «нормальная», «высокая», «прецизион-
ная», «сверхпрецизионная» и «ультрапрецизионная» в соответствии с  Таблица24 . 

W0
Рис.18 
Таблица24  Стандарт точности для модели HR 
 Высо-
кая 
 Прецизион-
 Сверхпре- 
цизионная 
 Ультра- 
прецизионная 
 Без обозначения 
 SP 
 UP 
 0,1 
 0,025 
 0,015 
 0,01 
 Разность высот M  Примечание 1)  
 Допуск на общую ширину W 0  
 0,1 
 Разность общей ширины W 0  Примечание 2)  
 Параллельность дорожки качения 
относительно поверхностей A и B 
 C (согласно  Таблица25 ) 
Примечание1)  Разность высот M применима к комплекту направляющих LM, используемых на одной плоскости. 
Примечание2)  Разность общей ширины W 0 применима к комплекту кареток LM, смонтированных на одном рельсе LM. 
Примечание3)  Допуск на размер и разность общей ширины W 0 для классов точности «прецизионная» и выше приме-
нимы только к основному рельсу из комплекта направляющих LM. Основной рельс имеет маркировку 
КВ за серийным номером. 
Таблица25  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или менее 
 Высокая 
 Прецизионная  Сверхпрецизионная  Ультрапрецизионная 



A1-81
●  Точность модели GSR подразделяется на классы «нормальная», «высокая» и «прецизион-
ная» и определяется номером модели в соответствии с  Таблица26 . 

Рис.19 
Таблица26  Стандарт точности для модели GSR 
 Нор-
мальная  Высокая  Преци-
зионная 
 Без обо-
значения 
 0,02 
C относительно поверхности A 
 (согласно  Таблица27 ) 
D относительно поверхности B 
 (согласно  Таблица27 ) 
 0,03 
C относительно поверхности A 
 (согласно  Таблица27 ) 
D относительно поверхности B 
 (согласно  Таблица27 ) 
Таблица27  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная  Высокая  Прецизионная 
●  Точность модели GSR-R подразделяется на классы «нормальная» и «высокая» и определя-
ется номером модели в соответствии с  Таблица28 . 

Рис.20 
Таблица28  Стандарт точности для модели GSR-R 
 Стандарты точности  Нормальная  Высокая 
 Без обо-
значения 
 0,03 
C относительно поверхности A 
 (согласно  Таблица29 ) 
D относительно поверхности B 
 (согласно  Таблица29 ) 
Таблица29  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная 
 Высокая 


A1-82
●  Точность моделей SRS, RSR, RSR-M1 и RSR-W подразделяется на классы «нормальная», 
«высокая» и «прецизионная» и определяется номером модели в соответствии с  Таблица30 . 

Рис.21 
Таблица30  Стандарты точности для моделей SRS, RSR, 
RSR-M1 и RSR-W 
 Стандарты 
точности 
 Нор-
мальная  Высокая  Преци-
зионная 
 Без обо-
значения 
 Допуск на высоту M  0,03 
 0,015 
 Допуск на ширину W 2   0,03 
 0,015 
 C (согласно  Таблица31 ) 
верхности D относи-
 D (согласно  Таблица31 ) 
 Допуск на высоту M  0,04 
 0,02 
 0,01 
 Допуск на ширину 
 0,04 
 0,025  0,015 
 C (согласно  Таблица32 ) 
верхности D относи-
 D (согласно  Таблица32 ) 
Таблица31  Параллельность в зависимости от длины 
рельса моделей SRS5, RSR3 и RSR5 
 Длина рельса LM (мм)  Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная  Прецизионная 
 8,4 
Таблица32  Параллельность в зависимости от длины 
рельса моделей SRS7...25 и RSR7...25 
 Значение параллельности 
 Или ме-
нее 
 Нор-
мальная  Высокая  Прецизи-
онная 
 370 
 370 
 670 
 670 
 850 
 850 
 970 
 970 
 1030 
 1030 
 1150 
 1150 
 1330 
 1330 
 1510 
 1510 


A1-83
●  Точность модели MX подразделяется на классы «нормальная» и «прецизионная» и опреде-
ляется номером модели в соответствии с  Таблица33 . 

Рис.22 
Таблица33  Стандарт точности для модели MX 
 Нор-
мальная 
 Преци-
зионная 
 Без 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
 0,002 
верхности E относи-
(согласно  Таблица34 ) 
верхности F относи-
тельно поверхности D 
(согласно  Таблица34 ) 
 Перпендикулярность 
поверхности D относи-
верхности E относи-
(согласно  Таблица35 ) 
верхности F относи-
тельно поверхности D 
(согласно  Таблица35 ) 
Таблица34  Параллельность в зависимости от длины 
рельса модели MX5 
 Длина рельса LM (мм)  Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная 
 Прецизионная 
 8,4 
Таблица35  Параллельность в зависимости от длины 
рельса модели MX7 
 Длина рельса LM (мм)  Значение параллельности 
 Или менее  Нормальная 
 Прецизионная 
 370 
 370 



A1-84
 ●  Точность модели SRW подразделяется на классы «прецизионная», «сверхпрецизионная» и 
«ультрапрецизионная» и определяется номером модели в соответствии с  Таблица36 . 

Рис.23 
Таблица36  Стандарт точности для модели SRW 
 Стандарты 
точности 
 Преци-
зион-
 Сверхпре- 
цизион-
 Ультра- 
преци-
зионная 
 SP 
 UP 
 ‒0,015 
 Допуск на ширину 
 ‒0,04 
 ‒0,025 
 ‒0,015 
 Разность ширины W 2   0,007 
 (согласно  Таблица37 ) 
верхности D относи-
 (согласно  Таблица37 ) 
 ‒0,04 
 Допуск на ширину 
 ‒0,04 
 (согласно  Таблица37 ) 
верхности D относи-
 (согласно  Таблица37 ) 
 ‒0,04 
 Допуск на ширину 
 ‒0,04 
 (согласно  Таблица37 ) 
верхности D относи-
 (согласно  Таблица37 ) 
Таблица37  Параллельность в зависимости от длины 
рельса LM и параллельности рабочих элементов 
 Значение параллельности 
 Или менее 
 Пре-
цизион-
 Сверхпре- 
цизион-
 Ультра- 
прецизи-
онная 


A1-85
●  Точность модели EPF подразделяется на классы «нормальная», «высокая» и «прецизион-
ная» и определяется номером модели в соответствии с  Таблица38 . 

Рис.24 

Таблица38  Стандарт точности для модели EPF 
 Стандарты 
точности 
 Нор-
мальная  Высокая  Преци-
зионная 
 Без обо-
значения 
 7M 
 9M 
 12M 
 15M 
 Допуск на высоту M  0,04 
 0,02 
 0,01 
 Допуск на ширину W 2  
 0,04 
 0,025  0,015 
 Параллельность поверх-
ности C относительно 
поверхности A 
Примечание)  
 0,008 
 0,004 
 0,001 
 Параллельность поверх-
ности D относительно 
поверхности B 
Примечание)  
 0,008 
 0,004 
 0,001 
Примечание)  При ходе длиннее 40 мм обратитесь в ком-
панию ТНК. 
●  Точность модели SR-MS подразделяется на классы «прецизионная», «сверхпрецизионная» 
и «ультрапрецизионная» и определяется номером модели в соответствии с  Таблица39 . 

Рис.25 
Таблица39  Стандарт точности для модели SR-MS 
 Стандарты 
точности 
 Преци-
зионная 
 Сверх-
прецизи-
онная 
 Ультра-
прецизи-
онная 
 SP 
 UP 
 Допуск на 
высоту M 
 ‒0,015 
 ‒0,008 
 Разность 
высот M 
 0,006 
 0,004 
 Допуск на 
ширину W 2  
 ‒0,015 
 ‒0,008 
 Разность 
ширины W 2  
 0,006 
 0,004 
 Параллельность 
поверхности C относи-
(согласно  Таблица40 ) 
 Параллельность 
поверхности D относи-
(согласно  Таблица40 ) 
Таблица40  Параллельность в зависимости от длины рельса 
 Значение параллельности 
 Или 
менее 
 Пре-
цизион-
 Сверх-
прецизи-
онная 
 Ультра-
преци-
зионная 
 SP 
 UP 



A1-86


A1-87
 Особенности и размеры каждой модели


A1-88

 Конструкция и особенности шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором 

Рис.1  Чертеж конструкции шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором модели SHS 

Смазочный карман
(Секция разворота)
Ненагруженная часть дорожки, 
по которой двигаются шарики
Участок под нагрузкой дорожки качения каретки LM
Рис.2  Схема движения элементов внутри каретки LM шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором 
 Использование шарикового сепаратора в направляющей LM обеспечивает равномерное рас-
пределение шариков, что исключает непосредственное трение между шариками. 
 Кроме того, смазка удерживается в пространстве между сепаратором и дорожкой, по которой 
двигаются шарики (смазочный карман), и при вращении шариков смазка поступает к поверх-
ности контакта каждого шарика и сепаратора с образованием на поверхности шарика очень 
прочной масляной пленки. 


A1-89
 Преимущества технологии с использованием шарикового сепаратора 
(1)  Отсутствие трения между шариками и высокий уровень удержания смазки обеспечивают 
долгий срок службы и длительные интервалы технического обслуживания (без пополнения 
смазки). 
(2)  Так как столкновение шариков друг с другом исключено, достигается низкий уровень шума, 
и звук не раздражает слух. 
(3)  Блегодаря отсутствию трения между шариками обеспечивается низкое тепловыделение, 
что позволяет работу на высоких скоростях. 
(4)  Так как шарики расположены на одинаковом расстоянии друг от друга, достигается посто-
янно плавное движение хода. 
(5)  Благодаря отсутствию трения между шариками смазка хорошо удерживается, и предот-
вращается пылевыделение. 
 [Долгий срок службы и длительные интервалы планового технического обслуживания] 

 Данные о повышенном эксплуатационном ресурсе и длительных интервалах 
планового технического обслуживания 
 При использовании шарикового сепаратора исключается трение между шариками и повы-
шается удержание смазки, чем обеспечивается долгий срок службы и длительные интервалы 
планового технического обслуживания. 

модель SHS: 11,1 кН
модель HSR: 9,8 кН
[Условие]
: SHS25/HSR25
Скорость 
: 60 м/мин
Длина хода 
: 350 мм
Ускорение 
: 9,8 м/с
Установочное положение : горизонтальное
Нагрузка 
: шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором

  Обычная шариковая рельсовая направляющая без сепаратора
Пройденное расстояние (км)
HSR25
(обычная шариковая рельсовая направляющая без сепаратора)
Пополнение смазки каждые 100 км
SHS25
(шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором)
Только начальное смазывание
L = 435 км
L = 1347 км

Особенности и размеры каждой модели
Конструкция и особенности шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором


A1-90
 [Низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком] 

 Данные об уровне шума 
 Внутренняя дорожка каретки LM, по которой двигаются шарики, выполнена из полимера, по-
этому отсутствует звук соприкосновения шариков с кареткой LM. Кроме того, нет звука стол-
кновения шариков между собой, поэтому уровень шума низкий даже при большой скорости. 

Модель HSR35LR: обычная шариковая рельсовая направляющая без сепаратора
Модель SHS35LV: шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Уровень акустического шума (дБ)
Скорость (м/мин)
9,6dBA
SHS35LV
HSR35LR
 Сравнение уровня шума у моделей SHS35LV и HSR35LR 

Уровень акустического шума (дБ)
Частота (Гц)
HSR35LR
SHS35LV
14000
12000
10000
8000
6000
 Сравнение уровня шума у моделей SHS35LV и HSR35LR 
(при скорости 50 м/мин) 
 [Высокая скорость] 

 Данные испытания на долговечность при высокой скорости 
 При использовании шарикового сепаратора исключается трение между шариками, уровень 
тепловыделения низкий, что позволяет достигать очень высокую скорость. 

Детализация шарикового сепаратора
[Условие]
Номер модели : шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором SHS65LVSS
Скорость 
: 200 м/мин
Длина хода 
: 2500 мм
Смазывание : только начальное смазывание
Приложенная нагрузка : 34,5 кН
Ускорение 
: 1,5 G
Вычисленный эксплуатационный ресурс
Пройденное расстояние (км)
Пройденное расстояние
Смазка удерживается, отсутствуют видимые
дефекты шариков и смазки.
30000км
19718км
5000
10000
15000
20000
25000
30000



A1-91
Особенности и размеры каждой модели
Конструкция и особенности шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором
 [Плавность движения] 

 Данные о сопротивлении качению 
 При использовании шарикового сепаратора шарики расположены на одинаковом расстоянии 
друг от друга, и исключается любое отклонение при прохождении секции разворота в торце-
вой пластине. Это позволяет достичь плавного и равномерного движения с минимальными 
перепадами сопротивления качению и обеспечить высокую точность при любом установочном 
положении. 

Модель HSR25LR: обычная шариковая рельсовая направляющая без сепаратора
Модель SHS25LV: шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Длина хода (мм)
Сопротивление качению (Н)
 Данные о сопротивлении качения для модели HSR25LR
(скорость подачи: 10 мм/с) 

Сопротивление качению (Н)
Длина хода (мм)
 Данные о сопротивлении качения для модели SHS25LV
(скорость подачи: 10 мм/с) 
 [Слабое пылевыделение] 

 Данные о слабом пылевыделении 
 Благодаря использованию полимера в сепараторе отсутствует не только трение между ша-
риками, но и контакт между металлическими частями. Кроме того, у шариковой рельсовой 
направляющей LM с сепаратором высокая способность к удержанию смазки и сведению к ми-
нимуму потерь смазки; все это обеспечивает исключительно низкое пылевыделение. 

Диаметр частицы (мкм)
0,3-0,5
0,5-1,0
1,0-2,0
2,0-5,0
5,0-

Время (часы)
Накопление частиц (число частиц в 2л/мин)
 Обычная шариковая рельсовая направляющая без сепа-
ратора 

Время (часы)
Накопление частиц (число частиц в 2л/мин)
модели SSR20 



A1-92

 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SHS — международный эталон размеров 


* Сведения о  шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-70 
 A1-444 


A1-93
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет сепараторов и торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно 
распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух попереч-
ных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установленном положении. 
Кроме того, предусмотрена возможность сбалансированного предварительного натяга каретки 
LM, повышающего жесткость во всех четырех направлениях при сохранении коэффициента 
трения на постоянно низком уровне. Малая высота и высокая жесткость каретки LM обусло-
вили высочайшую точность и плавность прямолинейного перемещения, отличающие данную 
модель. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, расчетная нагрузка на каретку LM 
равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM любом установочном поло-
жении при интенсивном эксплуатационном режиме. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (DF - торцом к 
торцу), в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; устано-
вочные погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обе-
спечивая высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 
 [Международный эталон размеров] 
 Размеры модели SHS очень близки к размерам шариковой рельсовой направляющей LM мо-
дели HSR без сепаратора, разработанной компанией THK, пионером создания систем линей-
ного перемещения; данный размер практически стал международным эталоном. 
 [Низкое положение центра тяжести и повышенная жесткость] 
 Уменьшение сечения рельса LM позволило понизить центр тяжести и повысить жесткость 
конструкции. 


A1-94
 Модель SHS-C 
 Таблица спецификаций⇒A1-96 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 
 Используется, когда стол не оборудован 
сквозными отверстиями для монтажных бол-
тов. 

 Модель SHS-V 
 Таблица спецификаций⇒A1-98 
стиями. 
 Используется при ограниченном в ширину про-
странстве для стола. 

 Модель SHS-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-100 
 Каретка LM имеет меньшую ширину (W) и 
снабжена резьбовыми отверстиями. 
 Ее высота сравнима с высотой шариковой 
рельсовой направляющей LM модели HSR-R 
без сепаратора. 


A1-95
 Модель SHS-LC 
 Таблица спецификаций⇒A1-96 
 Каретка LM имеет профиль модели SHS-C, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модель SHS-LV 
 Таблица спецификаций⇒A1-98 
 Каретка LM имеет профиль модели SHS-V, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модель SHS-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-100 
 Каретка LM имеет профиль модели SHS-R, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 


A1-96
 Модели SHS-C и SHS-LC 

 Предварительное отверстие 
для бокового ниппеля  
＊＊  
 Сма-
зочный 

 SHS 15C 
 SHS 15LC 
 79,4  38 
 M5  4,4 
 5,5  5,5  PB1021B 

 SHS 20C 
 SHS 20LC 
 M6  5,4 
 78 
 10  25,4  6,5 

 SHS 25C 
 SHS 25LC 
 M8  6,8 
 71 
 12  30,2  7,5 

 SHS 30C 
 SHS 30LC 
 106 
 52  M10  8,5 
 105  11,5  15 
 SHS 35C 
 SHS 35LC 
 152 
 62  M10  8,5 
 123  11,5  15  40,5 
 SHS 45C 
 SHS 45LC 
 174  100  80  M12  10,5  106 
 140  14,1  18  51,1  10,5  16  B-PT1/8 
 SHS 55C 
 SHS 55LC 
 213  116  95  M14  12,5  131 
 173  16 
 21  57,3  11 
 16  B-PT1/8 
 SHS 65C 
 SHS 65LC 
 221 
 272  142  110  M16  14,5  175 
 226  18,8  24 
 71 
 16  B-PT1/8 

одной платформе (*4)
Нормальная (без символа) / Высокая (H)
Прецизионная (P) / Сверхпрецизионная (SP)
Слабый предварительный натяг (C1)
Средний предварительный натяг (C0)
одном рельсе
Тип
SHS25  LC  2  QZ  KKHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-97

 Динамическая 
грузоподъёмность  Допустимый статический момент кН•м 

 Макс.  кН 
 4,5×7,5×5,3  3000  14,2 
 17,2 
 24,2 
 31,9 
 0,175 
 0,296 
 0,898 
 1,43 
 0,175 
 0,296 
 0,898 
 1,43 
 0,16 
 0,212 
 0,23 
 0,29 
 20  21,5  16,5  60 
 3000  22,3 
 28,1 
 38,4 
 50,3 
 0,334 
 0,568 
 1,75 
 0,334 
 0,568 
 1,75 
 0,361 
 0,473 
 0,46 
 0,61 
 23  23,5  20 
 3000  31,7 
 36,8 
 52,4 
 64,7 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,563 
 0,696 
 0,72 
 0,89 
 3000  44,8 
 54,2 
 66,6 
 88,8 
 0,786 
 4,08 
 0,786 
 4,08 
 0,865 
 1,15 
 1,34 
 1,66 
 3000  62,3 
 72,9 
 96,6 
 127 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,53 
 2,01 
 1,9 
 2,54 
 8,9 
 45  37,5  32  105 
 3090  82,8 
 166 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,68 
 3,53 
 3,24 
 4,19 
 12,7  53  43,5  38  120 
 128 
 197 
 259 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 6,44 
 5,35 
 6,97 
 63  53,5  53  150 
 205 
 253 
 320 
 408 
 8,26 
 62,6 
 8,26 
 62,6 
 9,4 
 11,9 
 13,7 
 23,7 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
лей ＊＊ допускается использовать только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » соответствует стандартной максимальной длине рельса LM. 
См.  A1-102 . 
 Допустимый статический момент ＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных друг к другу каретках 


A1-98
 Модели SHS-V и SHS-LV 

 Предварительное отверстие 
для бокового ниппеля  
＊＊  
 Сма-
зочный 

 SHS 15V 
 SHS 15LV 
 79,4 
 M4×4 
 5,5  PB1021B 

 SHS 20V 
 SHS 20LV 
 M5×5 
 78 
 25,4  6,5 

 SHS 25V 
 SHS 25LV 
 50  M6×6.5  71 
 30,2  7,5 

 SHS 30V 
 SHS 30LV 
 106 
 M8×8 
 SHS 35V 
 SHS 35LV 
 152 
 M8×10 
 123  14,7  40,5 
 SHS 45V 
 SHS 45LV 
 M10×15  106 
 140  14,9  51,1  10,5  16 
 SHS 55V 
 SHS 55LV 
 213 
 M12×15  131 
 173  19,4  57,3  11 
 SHS 65V 
 SHS 65LV 
 221 
 272 
 120  M16×20  175 
 226  19,5  71 

одной платформе (*4)
Нормальная (без символа) / Высокая (H)
Прецизионная (P) / Сверхпрецизионная (SP)
Слабый предварительный натяг (C1)
Средний предварительный натяг (C0)
одном рельсе
Тип
SHS30   V   2  QZ  KKHH  C1  +1240L  P  Z  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-99

 Динамическая 
грузоподъёмность  Допустимый статический момент кН•м 


 Макс.  кН 
 4,5×7,5×5,3  3000  14,2 
 17,2 
 24,2 
 31,9 
 0,175 
 0,296 
 0,898 
 1,43 
 0,175 
 0,296 
 0,898 
 1,43 
 0,16 
 0,212 
 0,19 
 0,22 
 12  16,5  60 
 3000  22,3 
 28,1 
 38,4 
 50,3 
 0,334 
 0,568 
 1,75 
 0,334 
 0,568 
 1,75 
 0,361 
 0,473 
 0,46 
 23  12,5  20 
 3000  31,7 
 36,8 
 52,4 
 64,7 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,563 
 0,696 
 0,54 
 0,67 
 3000  44,8 
 54,2 
 66,6 
 88,8 
 0,786 
 4,08 
 0,786 
 4,08 
 0,865 
 1,15 
 0,94 
 1,16 
 3000  62,3 
 72,9 
 96,6 
 127 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,53 
 2,01 
 1,84 
 8,9 
 45  20,5  32  105 
 3090  82,8 
 166 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,68 
 3,53 
 2,54 
 3,19 
 12,7  53  23,5  38  120 
 128 
 197 
 259 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 6,44 
 4,05 
 5,23 
 63  31,5  53  150 
 205 
 253 
 320 
 408 
 8,26 
 62,6 
 8,26 
 62,6 
 9,4 
 11,9 
 8,41 
 23,7 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
лей ＊＊ допускается использовать только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » соответствует стандартной максимальной длине рельса LM. 
(См.  A1-102 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки:  значение допустимого статического момента при двух близко расположенных друг к другу каретках 


A1-100
 Модели SHS-R и SHS-LR 

 Предварительное отверстие 
для бокового ниппеля  
＊＊  
 Сма-
зочный 

 SHS 15R 
 M4×5 
 5,5  PB1021B 

 SHS 25R 
 SHS 25LR 
 M6×8 
 71 
 34,2  11,5  12 

 SHS 30R 
 SHS 30LR 
 106 
 M8×10 

 SHS 35R 
 SHS 35LR 
 152 
 123  14,7  47,5  15 

 SHS 45R 
 SHS 45LR 
 M10×17  106 
 140  14,9  61,1  20,5  16 

 SHS 55R 
 SHS 55LR 
 213 
 M12×18  131 
 173  19,4  67,3  21 

одной платформе (*4)
Нормальная (без символа) / Высокая (H)
Прецизионная (P) / Сверхпрецизионная (SP)
Слабый предварительный натяг (C1)
Средний предварительный натяг (C0)
одном рельсе
Тип
SHS45  LR  2  QZ  KKHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-101

D０
d２
d１
M１
 Динамическая 
грузоподъёмность  Допустимый статический момент кН•м 


 Макс.  кН 
 4,5×7,5×5,3  3000  14,2  24,2  0,175  0,898  0,175  0,898  0,16 
 0,22 
 23  12,5  20 
 3000  31,7 
 36,8 
 52,4 
 64,7 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,566 
 0,848 
 2,75 
 3,98 
 0,563 
 0,696 
 0,66 
 3000  44,8 
 54,2 
 66,6 
 88,8 
 0,786 
 4,08 
 0,786 
 4,08 
 0,865 
 1,15 
 1,04 
 3000  62,3 
 72,9 
 96,6 
 127 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,38 
 2,34 
 6,76 
 1,53 
 2,01 
 2,34 
 8,9 
 45  20,5  32  105 
 3090  82,8 
 166 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,05 
 3,46 
 16,3 
 2,68 
 3,53 
 3,24 
 4,19 
 12,7  53  23,5  38  120 
 128 
 197 
 259 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 3,96 
 6,68 
 31,1 
 6,44 
 5,05 
 6,57 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
лей ＊＊ допускается использовать только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » соответствует стандартной максимальной длине рельса LM. 
(См.  A1-102 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки:  значение допустимого статического момента при двух близко расположенных друг к другу каретках 


A1-102
 Таблица1 содержит стандартные и максимальные величины длины рельса модели SHS. Если 
длина требуемого рельса больше указанной длины, можно соединять рельсы до требуемой 
длины. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствующего размеру G в табли-
це. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости конструкции и точности работы устройства. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели SHS 
 SHS 15 
 SHS 20 
 SHS 25 
 SHS 30 
 SHS 35 
 SHS 45 
 SHS 55 
 SHS 65 
LM (L 0 ) 
 1540 
 2320 

 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 
 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соеди-
нение рельсов не допускается, обращайтесь в компанию THK. 


A1-103
 Рельс LM модели SHS с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
 В модели SHS предусмотрена модификация с монтажными отверстиями в днище рельса LM. 
Она предназначена для крепления к столу снизу, когда требуется усиленная защита от загряз-
нения. 

Зазор
(1)  Подберите такую длину болта, чтобы меж-
ду концом болта и дном отверстия остался 
зазор от 2 до 5 мм (эффективная глубина 
резьбы — см. рисунок выше). 
(2)  Сведения о стандартном шаге монтажных 
отверстий см. в  Таблица1 на  A1-102 . 
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 S 1 
 Эффективная глубина 
резьбы ℓ 1  
 SHS 15 
 SHS 20 
 SHS 25 
 SHS 30 
 SHS 35 
 SHS 45 
 SHS 55 
 M14 
 SHS 65 
 M20 

Обозначение рельса LM с глухими 
резьбовыми отверстиями снизу
SHS35  LC2UU  +1000LH  K





 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели для радиальной нагрузки SSR 

Шариковый 
сепаратор
30°

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-70 
 A1-447 


A1-105
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет сепараторов и торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 При использовании шарикового сепаратора исключается трение между шариками и повыша-
ется удержание смазки, чем обеспечивается низкий уровень шума, высокая скорость работы 
и длительные интервалы технического планового обслуживания. 
 [Компактная модель для радиальной нагрузки] 
 Это компактная модель с малой высотой и структурой шарикового контакта в радиальном на-
правлении, она является оптимальным вариантом для устройств с горизонтальной направля-
ющей. 
 [Превосходная точность перемещения по плоскости] 
 Использование структуры шарикового контакта, обладающей высокой сопротивляемостью к 
нагрузкам в радиальном направлении, минимизирует смещение при радиальных нагрузках и 
обеспечивает стабильность и высокую точность перемещения. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (DF - торцом к 
торцу), в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; устано-
вочные погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обе-
спечивая высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 
 [Поставляется также в базовом исполнении из нержавеющей стали] 
 Также доступно базовое исполнение из нержавеющей стали: каретка и рельс LM с шариками 
изготавливаются из нержавеющей стали. 


A1-106
 Модель SSR-XW 
 Таблица спецификаций⇒A1-108 
стиями. 

 Модель SSR-XV 
 Таблица спецификаций⇒A1-110 
 Эта модель имеет такую же форму профиля, 
что и SSR-XW, но отличается меньшей габа-
ритной длиной (L). 

 Модель SSR-XTB 
 Таблица спецификаций⇒A1-112 
 Так как эта каретка устанавливается с ниж-
ней стороны, она оптимально подходит для 
конструкций, в которых сделать сквозные 
отверстия для установочных болтов на лице-
вой стороне невозможно. 


A1-107


A1-108
 Модели SSR-XW и SSR-XWM 





 SSR 15XW 
 SSR 15XWM 
 56,9 
 M4×7  39,9  6,5  19,5  4,5  5,5  2,7  4,5 
 PB1021B  4,5  
 SSR 20XW 
 SSR 20XWM 
 66,5 
 M5×8  46,6  8,2 
 2,9  5,2 
 SSR 25XW 
 SSR 25XWM 
 M6×9  59,8  8,4  26,2 
 3,3  6,8 
 SSR 30XW 
 SSR 30XWM 
 40  M8×12  70,7  11,3  32,5 
 4,5  7,6 
 SSR 35XW 
 110,9 
 50  M8×12  80,5  13  36,5  8,5 
 4,7  8,8 
 B-M6F  11,5  
Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, помеченные 
этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

на одной 
платформе (*4)
Нормальная (без символа)
Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Применимо только 
для размеров 15 и 25
SSR25X  W  2  QZ  UU  C1  M  +1200L  Y  P  T  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-109
 Динамическая 



 (1240)  14,7  16,5  0,0792  0,44  0,0486  0,274  0,0962 
 0,15 
 (1480)  19,6  23,4  0,138  0,723  0,0847  0,448  0,18 
 (2020)  31,5  36,4  0,258 
 1,42  0,158  0,884  0,33 
 (2520)  46,5  52,7  0,446 
 2,4 
 0,274  1,49  0,571 
 27,5 
 3000  64,6  71,6  0,711 
 3,72  0,437  2,31  0,936 
Примечание1)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых нип-
пелей допускается использовать ＊＊ только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-114 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SSR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного разме-
ра (см.  Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандарт-
ный рельс 
 SSR 15 
 Для M4 (обо-
значается Y) 
 Для M3 (без 
обозначения) 
 SSR 25 
 Для M6 (обо-
значается Y) 
 Для M5 (без 
обозначения) 


A1-110
 Модели SSR-XV и SSR-XVM 





 SSR 15XV 
 SSR 15XVM 
 40,3 
 M4×7  23,3  6,5  19,5  4,5 
 PB1021B  4,5  
 SSR 20XV 
 SSR 20XVM 
 47,7 
 M5×8  27,8  8,2 

 SSR 25XV 
 SSR 25XVM 
 M6×9  36,8  8,4  26,2 
Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, помеченные 
этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

на одной 
платформе (*4)
Применимо только 
для 15 и 25
Нормальная (без символа)
Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
SSR25X  V  2  QZ  UU  C1  M  +1200L  Y  P  T  M  -Ⅲ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
использовании трех рельсов требуется не менее трех комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-111
 Динамическая 



 (1240)  9,1 
 9,7  0,0303  0,192  0,0189  0,122  0,0562 
 0,08 
 (1480)  13,4  14,4  0,0523  0,336  0,0326  0,213 
 0,111 
 0,14 
 (2020)  21,7  22,5  0,104 
 0,661  0,0652  0,419 
 0,204 
 0,23 
Примечание1)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых нип-
пелей допускается использовать ＊＊ только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1114 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SSR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного разме-
ра (см.  Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандарт-
ный рельс 
 SSR 15 
 Для M4 (обо-
значается Y) 
 Для M3 (без 
обозначения) 
 SSR 25 
 Для M6 (обо-
значается Y) 
 Для M5 (без 
обозначения) 


A1-112
 Модель SSR-XTB 

4-




 SSR 15XTB 
 56,9 
 41 
 4,5  39,9 
 19,5  4,5 
 PB1021B  4,5  

 SSR 20XTB 
 66,5 
 5,5  46,6 

 SSR 25XTB 
 73 
 59,8  10  26,2 

одной платформе (*4)
Применимо только 
для размеров 15 и 25
Нормальная (без символа)
Высокая (H)
Сверхпрецизионная (SP)
SSR15X  TB  2  QZ  UU  C1  +820L  Y  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-113
 Динамическая 
 Ши-
рина 

 Высо-
та 
 Шаг 


 18,5  12,5 
 (1240)  14,7  16,5  0,0792  0,44  0,0486  0,274  0,0962 
 0,19 
 19,5  15,5 
 (1480)  19,6  23,4  0,138  0,723  0,0847  0,448  0,18 
 0,31 
 (2020)  31,5  36,4  0,258  1,42  0,158  0,884  0,33 
 0,53 
Примечание1)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых нип-
пелей допускается использовать ＊＊ только для установки смазочного ниппеля. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1114 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SSR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного разме-
ра (см.  Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандарт-
ный рельс 
 SSR 15 
 Для M4 (обо-
значается Y) 
 Для M3 (без 
обозначения) 
 SSR 25 
 Для M6 (обо-
значается Y) 
 Для M5 (без 
обозначения) 


A1-114
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели SSR. Если для рельса LM требуется уве-
личить максимальную длину, необходимо использовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM 
 SSR 15X 
 SSR 20X 
 SSR 25X 
 SSR 30X 
 SSR 35X 
 1540 

 1540 
 1660 
 1780 
 1900 
 2140 

 1540 
 1660 
 1780 
 1900 
 2140 
 2260 
 2320 
 2380 

 2120 
 2280 
 2600 
 2760 
 2920 

 2120 
 2280 
 2600 
 2760 
 2920 

 Стандартный 
шаг F 
 3000 (1240) 
 3000 (1480) 
 3000 (2020) 
 3000 (2520) 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соединение рельсов не допускается, обращайтесь в компанию THK. 
Примечание3)  Значения в скобках указывают максимальную длину моделей из нержавеющей стали. 


A1-115
 Рельс LM модели SSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
 В модели SSR предусмотрена модификация с монтажными отверстиями в нижней части рельса LM. 
Она предназначена для крепления к столу снизу, когда требуется усиленная защита от загрязнения. 

Зазор
(1)  Рельсы LM с монтажными отверстиями 
снизу доступны только для класса точно-
сти «высокая» или ниже. 
(2)  Подберите такую длину болта, чтобы меж-
ду концом болта и дном отверстия остался 
зазор от 2 до 5 мм (эффективная глубина 
резьбы — см. рисунок выше). 
(3)  Сведения о стандартном шаге монтажных 
отверстий см. в  Таблица1 на  A1-114 . 
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 S 1 
 Эффективная глубина резьбы ℓ 1  
 SSR 15X 
 SSR 20X 
 SSR 25X 
 SSR 30X 
 SSR 35X 

Обозначение рельса LM с 
глухими резьбовыми отверстиями снизу
SSR20X  W2UU  +1200LH  K



A1-116


 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором для сверхвысоких нагрузок для станков модели SVR/SVS 

Вид в разрезе модели SVR с равномерной 
нагрузкой в четырех направлениях
Модель для радиальной нагрузки SVR
。
。
。
。

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 


 A1-70 
 A1-444 


A1-117
 Из всех моделей серии шариковых рельсовых направляющих LM с сепаратором модели SVR/
SVS обладают наиболее высокими жесткостью и нагрузочной способностью. Кроме того, эти 
модели поддерживают производительность направляющих LM и их высокую надежность бла-
годаря сочетанию аксессуаров, защищающих станки от проникновения пыли, от неблагопри-
ятного воздействия рабочей среды и др. 
＊ Так как модели SVR/SVS обладают высокой жесткостью, на их технические характеристики может оказать нега-
тивное влияние неровность установочной поверхности и ошибки в процессе установки. В этом случае есть вероят-
ность снижения срока службы моделей или появления нарушений во время перемещения. Обратитесь в компанию 
ТНК для получения более полной информации об этих моделях. 
 [Сверхтяжелая нагрузка, повышенное демпфирование] 
 Дорожка качения моделей SVR/SVS представляет собой глубокий паз кругового профиля, 
кривизна которого приблизительно равна диаметру шарика. За счет того, что область контакта 
шарика увеличивается по мере увеличения приложенной нагрузки, достигается высокая на-
грузочная способность и улучшенное демпфирование. 
 [Улучшенная пыленепроницаемость] 
 Благодаря разработке новой защитной крышки улучшилась функция очистки от загрязнений 
и повысилась пыленепроницаемость модели. Кроме того, использование бокового скребка 
помогает предотвратить попадание инородных веществ в каретку LM, что обеспечивает дли-
тельность работы направляющей LM даже в самых неблагоприятных условиях эксплуатации. 
 [Высокая жесткость] 
 Их всех моделей серии шариковых рельсовых направляющих LM с сепаратором модели SVR/
SVS обладают наиболее высокой жесткостью. 
 Оба типа моделей — радиальная модель SVR и модель SVS с равномерной нагрузкой во всех 
четырех направлениях — поставляются в одинаковых размерах. В зависимости от типа буду-
щего использования можно выбрать любой из двух типов. 
 [Большой выбор аксессуаров] 
 Работу в самых различных условиях эксплуатации обеспечит широкий выбор аксессуаров, в 
числе которых торцевые, внутренние или боковые уплотнения, ламинированный контактный 
скребок LaCS, защитная крышка боковой скребок и заглушки на рельс GC. 



A1-118
 [Оценка степени защищенности от загрязнений моделей SVR/SVS] 
 Модели SVR/SVS поддерживают высокую работоспособность в тяжелых условиях эксплуата-
ции при загрязнении мелкодисперсными частицами или жидкостью. 
 Условия испытания 

Тестируемая модель
Максимальная скорость
Длина хода
Используется консистентная смазка
Описание
SVS45LR1TTHHYYC1+2880LP×2 комплекта
200 м/мин
2 500мм
Смазка THK AFB-LF
Условия
окружающей среды
Инородные
вещества
Охлаждающая 
жидкость
Водорастворимая охлаждающая жидкость
Количество: 0,4 г/20 мин
Тип: металлический порошок (распыленный металлический порошок)
         (Диаметр частицы: 125 мкм или менее)
Количество: 0,2 см
3/10 с

Нанесение водорастворимой охлаждающей жидкости
Распыление инородных частиц
Длина хода
Испытанная модель

 Оборудование для испытаний 

 Тестируемая модель 
 Модели SVR/SVS с аксессуарами 
(уплотнения и скребки TTHHYY) 

защитная крышка
Двойное уплотнение
Боковой скребок

 Аксессуары TTHHYY: 
 Двойное уплотнение 
 Ламинированный контактный скребок LaCS 
 Боковой скребок 
 Результат испытаний 

 После прохождения 3000 км 

Тестируемая 
модель 2
Тестируемая 
модель 1
Пройденное расстояние [км]
Отсутствие повреждений
после прохождения 3000 км
5000
 Модели SVR/SVS поддерживают высокую рабо-
тоспособность даже после прохождения 3000 
км в тяжелых условиях эксплуатации под воз-
действием охлаждающей жидкости и загрязне-
ния. 



A1-119
 Модели SVR-R/SVS-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-122/ A1-124 
стиями. 
 Используется при ограниченном в ширину про-
странстве для стола. 

 Модели SVR-LR/SVS-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-122/ A1-124 
 Каретка LM имеет профиль моделей SVR/
SVS-R, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 

 Модели SVR-C/SVS-C 
 Таблица спецификаций⇒A1-126/ A1-128 
резьбовые отверстия. Может устанавливать-
ся как снизу, так и сверху. 
 Возможно использование в местах, где стол 
не оборудован сквозными отверстиями для 
монтажных болтов. 


A1-120

Модели SVR-LC/SVS-LC 
 Таблица спецификаций⇒A1-126/ A1-128 
 Каретка LM имеет профиль моделей SVR/
SVS-С, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 

 Модели SVR-RH/SVS-RH 
 Таблица спецификаций⇒A1-130 
 Размеры моделей почти идентичны разме-
рам моделей направляющих LM SHS и HSR, 
а каретка LM снабжена резьбовыми отвер-
стиями. 

 Модели SVR-LRH/SVS-LRH 
 Таблица спецификаций⇒A1-130 
 Каретка LM имеет профиль моделей SVR/
SVS-RН, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 


A1-121

Модели SVR-CH/SVS-CH 
 Таблица спецификаций⇒A1-132 
 Размеры моделей идентичны размерам мо-
делей направляющих LM SHS и HSR, а на 
фланцах каретки LM предусмотрены резьбо-
вые отверстия. 

 Модели SVR-LCH/SVS-LCH 
 Таблица спецификаций⇒A1-132 
 Каретка LM имеет профиль моделей SVR/
SVS-СН, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 


A1-122
 Модели SVR-R и SVR-LR 

SVR-R





 SVR 25R 
 SVR 25LR 
 82,8 
 M6×8  61,4 
 80,6  9,7  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9 
 SVR 30R 
 SVR 30LR 
 120,5  40 
 60  M8×10  72,1 
 94,6  9,7 
 31  10,3 
 6,5  3,9 
 SVR 35R 
 SVR 35LR 
 70  109,5 
 72  M8×12  79 
 104,5  11,7  35  12,1 
 SVR 45R 
 SVR 45LR 
 86  138,2 
 80  M10×17  105 
 137,8  14,7  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 SVR 55R 
 SVR 55LR 
 63  100  163,3 
 200,5  65 
 95  M12×18  123,6 
 160,8  17,7  49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8 
 SVR 65R 
 SVR 65LR 
 75  126  186 
 246 
 110  M16×20  143,6 
 203,6  21,6  60 
 8,7  8,2  B-PT1/8 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Нормальный (без обозначения)
SVR45  LR  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-123
6-S×ℓ
SVR-LR



 Макс. ＊   кН 
 3000  48,2 
 68,1 
 86,3 
 0,602 
 0,944 
 3,02 
 4,67 
 0,365 
 0,57 
 1,83 
 2,81 
 0,71 
 3000  67,9 
 84 
 91,6 
 124 
 0,907 
 1,64 
 4,85 
 7,92 
 0,552 
 0,991 
 2,94 
 4,76 
 1,47 
 3000  89,6 
 116 
 1,26 
 2,35 
 6,91 
 0,769 
 1,42 
 6,91 
 1,64 
 2,26 
 6,0 
 233 
 2,76 
 4,52 
 13,7 
 1,67 
 2,74 
 8,3 
 23,5  36,5  120 
 177 
 214 
 309 
 3,99 
 20,6 
 32,7 
 2,42 
 4,1 
 12,4 
 19,7 
 5,07 
 6,67 
 271 
 339 
 352 
 484 
 7,26 
 34,9 
 62,6 
 8,14 
 21,1 
 37,6 
 12,4 
 6,0 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-124
 Модели SVS-R и SVS-LR 

SVS-R





 SVS 25R 
 SVS 25LR 
 82,8 
 M6×8  61,4 
 80,6  9,7  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9 
 SVS 30R 
 SVS 30LR 
 120,5  40 
 60  M8×10  72,1 
 94,6  9,7 
 31  10,3 
 6,5  3,9 
 SVS 35R 
 SVS 35LR 
 70  109,5 
 72  M8×12  79 
 104,5  11,7  35  12,1 
 SVS 45R 
 SVS 45LR 
 86  138,2 
 80  M10×17  105 
 137,8  14,7  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6 
 SVS 55R 
 SVS 55LR 
 63  100  163,3 
 200,5  65 
 95  M12×18  123,6 
 160,8  17,7  49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8 
 SVS 65R 
 SVS 65LR 
 75  126  186 
 246 
 110  M16×20  143,6 
 203,6  21,6  60 
 8,7  8,2  B-PT1/8 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Нормальный (без обозначения)
SVS45  LR  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-125
6-S×ℓ
SVS-LR



 Макс. ＊   кН 
 43,7 
 52,2 
 66,1 
 0,479 
 0,75 
 2,41 
 3,71 
 0,443 
 0,693 
 2,23 
 3,43 
 0,525 
 0,665 
 70,1 
 95,2 
 0,722 
 1,31 
 3,86 
 6,3 
 0,667 
 1,21 
 3,58 
 5,83 
 0,798 
 3000  68,6 
 86,1 
 88,6 
 1,88 
 5,49 
 9,15 
 0,927 
 1,73 
 5,09 
 8,46 
 1,67 
 6,0 
 142 
 2,19 
 3,58 
 17,5 
 2,02 
 3,31 
 16,2 
 3,44 
 23,5  36,5  120 
 136 
 164 
 237 
 3,17 
 5,4 
 16,4 
 2,93 
 4,99 
 3,76 
 4,96 
 208 
 260 
 269 
 370 
 5,76 
 27,7 
 49,6 
 5,33 
 9,88 
 25,6 
 45,8 
 6,66 
 9,16 
 6,0 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-126
 Модели SVR-C и SVR-LC 

SVR-C





 SVR 25C 
 SVR 25LC 
 31  72  82,8 
 102  59  45  M8  6,8  61,4 
 80,6  16  14,8  12  25,5  7,8  5,1  12  4,5  3,9 
 SVR 30C 
 SVR 30LC 
 38  90  98 
 120,5  72  52  M10  8,5  72,1 
 94,6  18,1  16,9  14  31  10,3 
 12  6,5  3,9 
 SVR 35C 
 SVR 35LC 
 44  100  109,5 
 135  82  62  M10  8,5  79 
 104,5  20,1  18,9  16  35  12,1 
 SVR 45C 
 SVR 45LC 
 52  120  138,2 
 171  100  80  M12  10,5  105 
 137,8  22,1  20,6  20  40,4  13,9 
 16  8,5  5,2 
 B-PT1/8  11,6  
 SVR 55C 
 SVR 55LC 
 63  140  163,3 
 200,5  116  95  M14  12,5  123,6 
 160,8  24  22,5  22  49  16,6  10  16  10  5,2 
 SVR 65C 
 SVR 65LC 
 75  170  186 
 246  142  110  M16  14,5  143,6 
 203,6  28  26  25  60  19  15  16  8,7  8,2 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Нормальный (без обозначения)
SVR45 LC 2 QZ TTHH C0 +1200L P T -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-127
SVR-LC



 Макс. ＊   кН 
 3000  48,2 
 68,1 
 86,3 
 0,602 
 0,944 
 3,02 
 4,67 
 0,365 
 0,57 
 1,83 
 2,81 
 0,71 
 3000  67,9 
 84 
 91,6 
 124 
 0,907 
 1,64 
 4,85 
 7,92 
 0,552 
 0,991 
 2,94 
 4,76 
 1,47 
 3000  89,6 
 116 
 1,26 
 2,35 
 6,91 
 0,769 
 1,42 
 6,91 
 1,64 
 2,26 
 6,0 
 233 
 2,76 
 4,52 
 13,7 
 1,67 
 2,74 
 8,3 
 43,5  36,5  120 
 177 
 214 
 309 
 3,99 
 20,6 
 32,7 
 2,42 
 4,1 
 12,4 
 19,7 
 5,07 
 6,67 
 271 
 339 
 352 
 484 
 7,26 
 34,9 
 62,6 
 8,14 
 21,1 
 37,6 
 12,4 
 11,0 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-128
 Модели SVS-C и SVS-LC 

t T
SVS-C





 SVS 25C 
 SVS 25LC 
 31  72  82,8 
 102  59  45  M8  6,8  61,4 
 80,6  16  14,8  12  25,5  7,8  5,1  12  4,5  3,9 
 SVS 30C 
 SVS 30LC 
 38  90  98 
 120,5  72  52  M10  8,5  72,1 
 94,6  18,1  16,9  14  31  10,3 
 12  6,5  3,9 

 SVS 35C 
 SVS 35LC 
 44  100  109,5 
 135  82  62  M10  8,5  79 
 104,5  20,1  18,9  16  35  12,1 

 SVS 45C 
 SVS 45LC 
 52  120  138,2 
 171  100  80  M12  10,5  105 
 137,8  22,1  20,6  20  40,4  13,9 
 16  8,5  5,2 
 B-PT1/8  11,6  
 SVS 55C 
 SVS 55LC 
 63  140  163,3 
 200,5  116  95  M14  12,5  123,6 
 160,8  24  22,5  22  49  16,6  10  16  10  5,2 

 SVS 65C 
 SVS 65LC 
 75  170  186 
 246  142  110  M16  14,5  143,6 
 203,6  28  26  25  60  19  15  16  8,7  8,2 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Нормальный (без обозначения)
SVS45  LC  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-129
SVS-LC



 Макс. ＊   кН 
 43,7 
 52,2 
 66,1 
 0,479 
 0,75 
 2,41 
 3,71 
 0,443 
 0,693 
 2,23 
 3,43 
 0,525 
 0,665 
 70,1 
 95,2 
 0,722 
 1,31 
 3,86 
 6,3 
 0,667 
 1,21 
 3,58 
 5,83 
 0,798 
 3000  68,6 
 86,1 
 88,6 
 1,88 
 5,49 
 9,15 
 0,927 
 1,73 
 5,09 
 8,46 
 1,67 
 6,0 
 142 
 2,19 
 3,58 
 17,5 
 2,02 
 3,31 
 16,2 
 3,44 
 43,5  36,5  120 
 136 
 164 
 237 
 3,17 
 5,4 
 16,4 
 2,93 
 4,99 
 3,76 
 4,96 
 208 
 260 
 269 
 370 
 5,76 
 27,7 
 49,6 
 5,33 
 9,88 
 25,6 
 45,8 
 6,66 
 9,16 
 11,0 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и  A242 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-130
 Модели SVR-RH, SVR-LRH, SVS-RH, иSVS-LRH 





 SVR 35RH 
 SVS 35RH 
 109,5 
 50  M8×12  79  11,7  46  23,1  19 
 SVR 35LRH 
 SVS 35LRH 
 72  M8×12  104,5  11,7  46  23,1  19 
 SVR 45RH 
 SVS 45RH 
 138,2 
 M10×17  105  14,7  58,4  31,9 
 8,5  5,2 
 SVR 45LRH 
 SVS 45LRH 
 M10×17  137,8  14,7  58,4  31,9 
 8,5  5,2 
 SVR 55RH 
 SVS 55RH 
 163,3 
 M12×18  123,6  17,7  66 
 33,6 
 SVR 55LRH 
 SVS 55LRH 
 200,5 
 M12×18  160,8  17,7  66 
 33,6 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Нормальный (без обозначения)
SVR35  RH  2  QZ  TTHH  C0  +920L  H  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-131



 Макс. ＊   кН 
 3000  89,6 
 68,6 
 116 
 88,6 
 1,26 
 6,91 
 5,49 
 0,769 
 0,927 
 5,09 
 1,64 
 6,0 
 86,1 
 2,35 
 1,88 
 9,15 
 1,42 
 1,73 
 6,91 
 8,46 
 2,26 
 1,67 
 6,0 
 142 
 2,76 
 2,19 
 13,7 
 1,67 
 2,02 
 8,3 
 233 
 4,52 
 3,58 
 17,5 
 2,74 
 3,31 
 16,2 
 3,44 
 4,1 
 23,5  36,5  120 
 177 
 136 
 3,99 
 3,17 
 20,6 
 16,4 
 2,42 
 2,93 
 12,4 
 5,07 
 3,76 
 23,5  36,5  120 
 214 
 164 
 309 
 237 
 5,4 
 32,7 
 4,1 
 4,99 
 19,7 
 6,67 
 4,96 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-132
 Модели SVR-CH, SVR-LCH, SVS-CH, и SVS-LCH 






 SVR 35CH 
 SVS 35CH 
 48  100  109,5  82  62  M10  8,5  79 
 20  19  16  39  16,1  12  12 

 SVR 35LCH 
 SVS 35LCH 
 48  100  135  82  62  M10  8,5  104,5  20  19  16  39  16,1  12  12 

 SVR 45CH 
 SVS 45CH 
 60  120  138,2  100  80  M12  10,5  105  22  20,5  20  48,4  21,9  16  16  8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 SVR 45LCH 
 SVS 45LCH 
 60  120  171  100  80  M12  10,5  137,8  22  20,5  20  48,4  21,9  16  16  8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 SVR 55CH 
 SVS 55CH 
 70  140  163,3  116  95  M14  12,5  123,6  24  22,5  22  56  23,6  17  16  10  5,2  B-PT1/8 

 SVR 55LCH 
 SVS 55LCH 
 70  140  200,5  116  95  M14  12,5  160,8  24  22,5  22  56  23,6  17  16  10  5,2  B-PT1/8 

Обозначение числа рельсов,
используемых на одной 
поверхности (*4)
Нормальный (без обозначения)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
SVR45  LCH  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при параллельном использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-133



 Макс. ＊   кН 
 3000  89,6 
 68,6 
 116 
 88,6 
 1,26 
 6,91 
 5,49 
 0,769 
 0,927 
 5,09 
 1,64 
 1,7 
 6,0 
 86,1 
 2,35 
 1,88 
 9,15 
 1,42 
 1,73 
 6,91 
 8,46 
 2,26 
 1,67 
 6,0 
 142 
 2,76 
 2,19 
 13,7 
 1,67 
 2,02 
 8,3 
 233 
 4,52 
 3,58 
 17,5 
 2,74 
 3,31 
 16,2 
 3,44 
 43,5  36,5  120 
 177 
 136 
 3,99 
 3,17 
 20,6 
 16,4 
 2,42 
 2,93 
 12,4 
 5,07 
 3,76 
 5,1 
 43,5  36,5  120 
 214 
 164 
 309 
 237 
 5,4 
 32,7 
 4,1 
 4,99 
 19,7 
 6,67 
 4,96 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1134 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-134
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели SVR/
SVS. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использо-
вать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для моделей SVR/SVS 
 SVR/SVS 25 
 SVR/SVS 30 
 SVR/SVS 35 
 SVR/SVS 45 
 SVR/SVS 55 
 SVR/SVS 65 
 Стандартная длина 
рельса LM (L O ) 
 510 
 590 
 710 
 750 
 830 
 950 
 1070 
 1110 
 1190 
 1230 
 1310 
 1350 
 1430 
 1470 
 1550 
 1590 
 1710 
 1950 
 2070 
 2190 
 2310 
 2430 
 2470 



 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 
 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-135




 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором и широким рельсом модели SHW 

Торцевая 
пластина

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-70 
 A1-447 


A1-137
 Используя шариковый сепаратор, широкая направляющая LM высокой жесткости позволяет 
добиться низкого уровня шума, высокой скорости работы и длительных интервалов техниче-
ского планового обслуживания. 
 [Широкая направляющая с низким расположением центра тяжести] 
 Модель SHW, оснащенная широким рельсом LM, и с низким расположением центра тяжести 
является оптимальным вариантом при работе в ограниченном пространстве и при высоких 
требованиях по жесткости в направлении момента M C . 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно 
распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух попереч-
ных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установочном положении при 
интенсивном эксплуатационном режиме. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (комплект DF), 
в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; установочные 
погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обеспечивая 
высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 
 [Слабое пылеобразование] 
 Использование шариковых сепараторов исключает трение между шариками и обеспечивает 
повышенное удержание смазки и слабое пылеобразование. 


A1-138
 Модель SHW-CA 
 Таблица спецификаций⇒A1-140 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 

 Модель SHW-CR 
 Таблица спецификаций⇒A1-142 
 На каретке LM предусмотрены резьбовые от-
верстия. 


A1-139


A1-140
 Модель SHW-CA 

H сквозной
Модели SHW12CAM и SHW14CAM



 SHW 12CAM 

 SHW 14CAM 
 45,5 

 SHW 17CAM 
 51 
 M4 

 SHW 21CA 
 43,6 
 17,7 

 SHW 27CA 

 SHW 35CA 
 7,6 

 SHW 50CA 
 162 
 144 
 8,6 

Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, помеченные 
этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

SHW17  CA  2  QZ  UU  C1  M  +580L  P  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-141
Модели SHW17CAM и SHW21 до 50CA



 W 3 
 1230  4,31  5,66  0,0228  0,12  0,0228  0,12  0,0405 
 0,05 
 1430  7,05  8,98  0,0466  0,236  0,0466  0,236  0,0904 
 1,23 
 33  13,5  18  8,6 
 1800  7,65  10,18  0,0591  0,298  0,0591  0,298  0,164 
 0,15 
 1,9 
 37  15,5  22 
 3000  8,24  12,8  0,0806  0,434  0,0806  0,434  0,229 
 0,24 
 16  22,7  0,187  0,949  0,187  0,949  0,455 
 0,47 
 69  25,5  40 
 3000  35,5  49,2  0,603 
 0,603 
 1,63 
 9,6 
 3000  70,2  91,4  1,46  7,37  1,46  7,37  3,97 
 3,7 
Примечание)  Если нужно включить в комплект смазочный ниппель, укажите «со смазочным ниппелем»; если требует-
ся смазочное отверстие, укажите «с резьбовым смазочным отверстием». 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1144 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-142
 Модели SHW-CR и SHW-HR 

Модели SHW27 до 50CR
6-S×ℓ


 SHW 12CRM 
 M3×3,5 

 SHW 12HRM 
 50,4 
 M3×3,5 

 SHW 14CRM 
 45,5 
 M3×4 

 SHW 17CRM 
 51 
 M4×5 

 SHW 21CR 
 M5×6 
 43,6 
 17,7 

 SHW 27CR 
 M6×6 

 SHW 35CR 
 M8×8 
 7,6 

 SHW 50CR 
 M10×15 

Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, помеченные 
этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

Нормальная (без символа)
Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Рельс LM сделан 
из нержавеющей 
SHW17  CR  2  QZ  KKHH  C1  M  +820L  P  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-143



 W 3 
 1230  4,31  5,66  0,0228  0,12  0,0228  0,12  0,0405 
 0,04 
 1000  5,56  8,68  0,0511  0,246  0,0511  0,246  0,0621 
 0,06 
 1430  7,05  8,98  0,0466  0,236  0,0466  0,236  0,0904 
 0,08 
 1,23 
 33  8,5  18  8,6 
 1800  7,65  10,18  0,0591  0,298  0,0591  0,298  0,164 
 0,13 
 1,9 
 37  8,5  22 
 3000  8,24  12,8  0,0806  0,434  0,0806  0,434  0,229 
 0,19 
 16  22,7  0,187  0,949  0,187  0,949  0,455 
 0,36 
 69  15,5  40 
 3000  35,5  49,2  0,603 
 0,603 
 1,63 
 9,6 
 3000  70,2  91,4  1,46  7,37  1,46  7,37  3,97 
Модели SHW17CRM и SHW21CR
Модели SHW12CRM, SHW12HRM и SHW14CRM
Примечание)  Если нужно включить в комплект смазочный ниппель, укажите «со смазочным ниппелем»; если требует-
ся смазочное отверстие, укажите «с резьбовым смазочным отверстием». 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1144 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-144
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели SHW. 
Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать со-
единенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели SHW 
 SHW 12 
 SHW 14 
 SHW 17 
 SHW 21 
 SHW 27 
 SHW 35 
 SHW 50 

 670 


 380 




 1230 
 1430 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание3)  Модели SHW12, 14 и 17 изготовлены из нержавеющей стали. 


A1-145
 Смазочное отверстие 
 [Смазочный ниппель и смазочное отверстие для модели SHW] 
 В стандартной комплектации модели SHW смазочный ниппель не поставляется. Установка 
смазочного ниппеля и сверление смазочного отверстия осуществляется компанией ТНК. При 
заказе модели SHW укажите, что для данной модели требуется смазочный ниппель или сма-
зочное отверстие. (Сведения о размерах смазочных ниппелей и поддерживаемых типах сма-
зочных отверстий см. в источниках  Таблица2 .) 
 При использовании SHW в неблагоприятных условиях эксплуатации используйте лубрикатор 
QZ* (предоставляется по выбору) или ламинированный контактный скребок LaCS* (предо-
ставляется по выбору). 
Примечание1)  Смазочный ниппель не поставляется для моделей SHW12 и SHW14; эти модели могут быть снабжены 
смазочными отверстиями. 
Примечание2)  Использование смазочного отверстия для других, помимо смазки, целей может привести к повреждени-
ям оборудования. 
Примечание3)  Сведения о лубрикаторе QZ* см. в источниках  A1-487 . Сведения о ламинированном контактном 
скребке LaCS* см. в  A1-464 . 
Примечание4)  Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикато-
ром QZ. 

Рис.1  Размеры смазочного ниппеля для модели SHW 
Примечание)  Данные размера L см. в соответствующей 
таблице спецификации. 

Таблица2  Таблица размеров смазочного ниппеля и 
смазочного отверстия 
 Смазочный штуцер или смазочное отверстие 
 2,2 просверленное отверстие 
 2,2 просверленное отверстие 





 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором миниатюрной модели SRS 

Модель SRS-WM
Модель SRS-M
Широкая модель
Компактная модель

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-70 
 A1-82 
 A1-449 
 Ровность установочной поверхности 
 A1-452 


A1-147
 Конструкция шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором модели SRS пред-
ставляет собой две дорожки качения, встроенные в компактный корпус; структура модели 
позволяет выдерживать высокие нагрузки во всех направлениях и работать в условиях, когда 
момент приложен к одному рельсу. Кроме того, использование шариковых сепараторов ис-
ключает трение между шариками и обеспечивает высокую скорость передвижения, низкий 
уровень шума, длительный эксплуатационный ресурс и продолжительные интервалы техниче-
ского планового обслуживания. 
 [Слабое пылеобразование] 
 При использовании шарикового сепаратора исключается трение между шариками и повыша-
ется удержание смазки, чем обеспечивается низкий уровень пылеобразования. Кроме того, 
каретка LM и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали, устойчивой к образованию ржав-
чины. 
 [Компактная] 
 Благодаря тому, что в компактной конструкции модели SRS содержится только два ряда ша-
риков, а рельс имеет пониженный профиль, при установке модели обеспечивается экономия 
пространства. 
 [Небольшой вес] 
 Так как часть каретки LM (например, пространство вокруг отверстия для шариков) изготовлена 
из полимера путем формования его вставкой, направляющая LM модели SRS обладает не-
большим весом и малой инерционностью. 


A1-148
 Модель SRS5M 
 Таблица спецификаций⇒A1-152 
 SRS5 — самая компактная из доступных 
шариковых рельсовых направляющих LM с 
сепаратором. 

 Модель SRS-5N 
 Таблица спецификаций⇒A1-152 
 Модель LM имеет большую габаритную дли-
ну (L), чем у модели SRS5M; а также боль-
шую расчетную нагрузку и большее значение 
допустимого момента. 

 Модель SRS5WM 
 Таблица спецификаций⇒A1-156 
 По сравнению с моделью SRS5M, эта мо-
дель обладает большей габаритной длиной 
(L), шириной (W), более высокой расчетной 
нагрузкой и большим значением допустимого 
момента каретки LM. 



A1-149
 Модель SRS-5WN 
 Таблица спецификаций⇒A1-156 
 Модель LM имеет большую габаритную дли-
ну (L), чем у модели SRS5WM; а также боль-
шую расчетную нагрузку и большее значение 
допустимого момента. 

 Модель SRS-S 
 Таблица спецификаций⇒A1-152 
 Модель LM имеет меньшую габаритную дли-
ну (L), чем у модели SRS-M. 

 Модель SRS-WS 
 Таблица спецификаций⇒A1-156 
 Имеет большую габаритную длину (L), боль-
шую ширину, большую расчетную нагрузку 
и большее значение допустимого момента 
каретки LM, чем модель SRS-S. 



A1-150
 Модель SRS-M 
 Таблица спецификаций⇒A1-152 
 Стандартный тип SRS. 

 Модель SRS-WM 
 Таблица спецификаций⇒A1-156 
 Имеет большую габаритную длину (L), боль-
шую ширину, большую расчетную нагрузку и 
большее значение допустимого момента ка-
ретки LM, чем модель SRS-M. 

 Модель SRS-N 
 Таблица спецификаций⇒A1-152 
 По сравнению с моделью  SRS-M , эта модель 
имеет большую габаритную  длину, большую 
расчетную нагрузку и большее значение до-
пустимого момента каретки LM. 



A1-151
 Модель SRS-WN 
 Таблица спецификаций⇒A1-156 
 По сравнению с моделью  SRS-WM , эта 
модель имеет большую габаритную  длину, 
большую расчетную нагрузку и большее зна-
чение допустимого момента каретки LM. 

 SRS-G 
  Таблица спецификаций⇒A1-152  ...  A1-158 
 Также предлагается модель SRS-G, оснащенная безроликовыми бессепараторными подшип-
никами. Однако, бессепараторная конструкция снижает расчетную динамическую нагрузку мо-
дели SRS-G по сравнению со стандартными моделями SRS. Данные по конкретным моделям 
см. в таблице размеров в данном каталоге. 
 Ровность установочной поверхности рельса LM и каретки LM 
 Значения, приведенные в  Таблица1 , при-
менимы только при нормальном зазоре. При 
преднатяге С1 и использовании двух рельсов 
одновременно рекомендуется использовать 
не более 50% значения, указанного в табли-
це. 

Примечание)  Так как модель SRS имеет дорожки каче-
ния типа «готическая арка», любая погреш-
ность в установочной поверхности может 
повлиять на качество работы. В связи с 
этим рекомендуется использовать модель 
SRS только на подогнанных с высокой точ-
ностью установочных поверхностях. 
Таблица1  Плоскостность установочной поверхности 
рельса LM и каретки LM 
 Плоскостность 
 SRS 5 
 0,015/200 
 SRS 7 
 0,025/200 
 SRS 9 
 0,035/200 
 SRS 12 
 0,050/200 
 SRS 15 
 0,060/200 
 SRS 20 
 0,070/200 
 SRS 25 
 0,070/200 


A1-152
 Модели SRS-S, SRS-M и SRS-N 

Модель SRS5



отверстие 

 SRS 5M 
 SRS 5GM 
 M2×1,5 
 8,8 
 1,7 
 0,93 

 SRS 5N 
 SRS 5GN 
 20,1 
 M2×1,5 
 1,7 
 0,93 

 SRS 7S 
 SRS 7GS 
 M2×2,3 
 6,7 

 SRS 7M 
 SRS 7GM 
 23,4 
 M2×2,3 
 6,7 

 SRS 7N 
 SRS 7GN 
 M2×2,3 
 6,7 

 SRS 9XS 
 SRS 9XGS 
 M3×2,8 
 2,4 

 SRS 9XM 
 SRS 9XGM 
 30,8 
 M3×2,8 
 19,8 
 2,4 

 SRS 9XN 
 SRS 9XGN 
 40,8 
 M3×2,8 
 29,8 
 2,4 

 SRS 12S 
 SRS 12GS 
 M3×3,2 
 11,2 

 SRS 12M 
 SRS 12GM 
 34,4 
 M3×3,2 
 20,6 

 SRS 12N 
 SRS 12GN 
 47,1 
 M3×3,2 
 33,3 

Примечание) Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к появлению 
ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Модель SRS-G оснащена безроликовыми бессепараторными подшипниками. 
 Использование смазочного отверстия для других, помимо смазки, целей может привести к повреждениям оборудования. 

Обозначение числа
2  SRS12M  QZ  UU  C1  +220L  P  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание) Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 



A1-153
Ｌ
Модели SRS7M/N, 9XM/XN и 12M/N
Модели SRS7S, 9XS и 12S
 Допустимый статический 
момент H-M ＊  



 5  0 
 2,4×3,5×1 
 0,439 
 0,468 
 0,527 
 0,74 
 0,79 
 5,11 
 5,76 
 0,86 
 0,94 
 5,99 
 6,91 
 1,21 
 1,37 
 0,002 
 0,13 
 5  0 
 2,4×3,5×1 
 0,515 
 0,448 
 0,586 
 0,703 
 1,12 
 1,34 
 7,45 
 8,82 
 1,31 
 1,57 
 8,73 
 10,3 
 1,52 
 1,83 
 0,13 
 7  0 
 2,4×4,2×2,3 
 1,09 
 0,946 
 0,964 
 1,16 
 1,60 
 1,96 
 12,6 
 14,7 
 1,83 
 2,25 
 3,73 
 4,49 
 7  0 
 2,4×4,2×2,3 
 1,51 
 1,16 
 1,29 
 1,54 
 3,09 
 3,61 
 17,2 
 25,5 
 3,69 
 4,14 
 17,3 
 29,4 
 5,02 
 6,57 
 0,009 
 7  0 
 2,4×4,2×2,3 
 2,01 
 1,63 
 2,31 
 2,51 
 7,77 
 8,08 
 43,2 
 46,9 
 8,96 
 9,32 
 50,0 
 54,2 
 8,96 
 9,72 
 0,012 
 9  0 
 3,5×6×3,3 
 1240  1,78 
 1,37 
 1,53 
 1,53 
 3,15 
 2,85 
 22,2 
 22,6 
 3,61 
 3,27 
 25,6 
 7,04 
 7,04 
 0,009 
 0,36 
 9  0 
 3,5×6×3,3 
 1240  2,69 
 2,22 
 2,75 
 3,06 
 9,31 
 9,87 
 52,2 
 57,9 
 11,4 
 60,3 
 66,9 
 12,7 
 0,016 
 0,36 
 9  0 
 3,5×6×3,3 
 1240  3,48 
 2,94 
 3,98 
 4,59 
 18,7 
 21,1 
 96,5 
 21,6 
 24,4 
 128 
 18,3 
 21,1 
 0,024 
 0,36 
 12  0 
 2000  2,70 
 2,07 
 2,10 
 2,10 
 4,62 
 4,17 
 38,1 
 4,62 
 4,17 
 38,1 
 13,8 
 13,8 
 0,017 
 0,65 
 12  0 
 2000  4,00 
 3,36 
 3,53 
 3,55 
 12,0 
 12,1 
 78,5 
 79,0 
 12,0 
 12,1 
 78,5 
 79,0 
 23,1 
 23,2 
 0,027 
 0,65 
 12  0 
 2000  5,82 
 4,72 
 5,30 
 6,83 
 28,4 
 34,8 
 151 
 28,4 
 34,8 
 151 
 34,7 
 44,7 
 0,049 
 0,65 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-160 .) 
 Допустимый статический момент ＊  
 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 В случае с направляющими SRS5M и SRS5N, шарики могут выпасть из каретки, если она снята с рельса. 
 Чтобы закрепить рельс LM модели SRS5M, воспользуйтесь винтом с крестообразным пазом для пре-
цизионного оборудования (винт с плоской цилиндрической головкой № 0, класс 1) М2. 
●  Справочные сведения по крутящему моменту затяжки болтов при установке каретки LM мо-
дели SRS 5, 7 приведены ниже в таблице. 
 Справочные сведения момента затяжки 
 Модель винта 
 Длина винта (мм) 
 Справочные сведения 
момента затяжки (Н-м) ＊  
 SRS 5 
 M2 
 SRS 7 
 M2 
*  Затягивание сверх указанного момента затяжки влияет на точность. 
 Убедитесь, что болты затянуты с моментом затяжки, не превышающим указанное значение. 



A1-154
 Модели SRS-S, SRS-M и SRS-N 

Модели SRS15M/N, 20M и 25M
Модель SRS15S



отверстие  Смазочный 

 SRS 15S 
 SRS 15GS 
 M3×3,5  14,7 
 SRS 15M 
 SRS 15GM 
 M3×3,5  25,7 
 SRS 15N 
 SRS 15GN 
 60,8 
 M3×3,5  43,5 
 SRS 20M 
 SRS 20GM 
 M4×6 
 16,6 
 SRS 25M 
 SRS 25GM 
 M6×7 
 56 

Примечание) Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к появлению 
ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Модель SRS-G оснащена безроликовыми бессепараторными подшипниками. 
 Если для моделей SRS15S/M/N, 20M и 25M требуется смазочный ниппель, укажите это при размещении заказа. 
 Использование смазочного отверстия для других, помимо смазки, целей может привести к повреждениям оборудования. 

Обозначение числа
2  SRS20M  QZ  UU  C1  +220L  P  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание) Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-155
Модели SRS15GM/GN, 20GM и 25GM
Модель SRS15GS
 Допустимый статический 
момент H-M ＊  



 15  0 
 2000  4,50 
 4,01 
 3,39 
 4,24 
 9,54 
 12,6 
 77,5 
 92,7 
 9,54 
 12,6 
 77,5 
 92,7 
 24,1 
 30,1 
 0,033 
 0,96 
 15  0 
 2000  6,66 
 5,59 
 5,72 
 26,2 
 24,8 
 154 
 158 
 26,2 
 24,8 
 154 
 158 
 40,6 
 0,047 
 0,96 
 15  0 
 2000  9,71 
 8,27 
 8,55 
 11,9 
 59,7 
 82,3 
 312 
 433 
 59,7 
 82,3 
 312 
 433 
 60,7 
 84,5 
 0,095 
 0,96 
 20  0 
 6×9,5×8 
 1800  7,75 
 5,95 
 9,77 
 9,4 
 54,3 
 44,7 
 296 
 242 
 62,4 
 53,3 
 341 
 289 
 104 
 91,4 
 0,11 
 1,68 
 23  0 
 12,5  15 
 1800  16,5 
 20,2 
 22,3 
 177 
 181 
 932 
 962 
 177 
 181 
 932 
 962 
 248 
 255 
 0,24 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-160 .) 
 Допустимый статический момент ＊  
 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 



A1-156
 Модели SRS-WS, SRS-WM и SRS-WN 

Модель SRS5
2-S



отверстие 

 SRS 5WM 
 SRS 5WGM 
 Сквозной 
М3 
 13,7 

 SRS 5WN 
 SRS 5WGN 
 28,1 
 Сквозной 
М3 
 19,7 

 SRS 7WS 
 SRS 7WGS 
 M3×2,8 
 11,9 
 3,8 

 SRS 7WM 
 SRS 7WGM 
 M3×2,8 
 20,4 
 3,8 

 SRS 7WN 
 SRS 7WGN 
 40,9 
 M3×2,8 
 30,3 
 3,8 

 SRS 9WS 
 SRS 9WGS 
 26,5 
 M3×2,8 

 SRS 9WM 
 SRS 9WGM 
 M3×2,8 

 SRS 9WN 
 SRS 9WGN 
 50,7 
 M3×2,8 
 38,7 

 SRS 12WS 
 SRS 12WGS 
 M3×3,5 

 SRS 12WM 
 SRS 12WGM 
 44,5 
 M3×3,5 
 30,9 

 SRS 12WN 
 SRS 12WGN 
 M3×3,5 
 45,9 

Примечание) Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к появлению 
ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Модель SRS-G оснащена безроликовыми бессепараторными подшипниками. 
 Использование смазочного отверстия для других, помимо смазки, целей может привести к повреждениям оборудования. 

Обозначение числа
2  SRS12WM  QZ  UU  C1  +470L  P  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание) Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-157
Ｌ
Модели SRS7WM/WN, 9WM/WN и 12WM/WN
Модели SRS7 и 12WS
 Допустимый статический 
момент H-M ＊  



 W 3 
 d 1 ×d 2 ×h  Макс. 
 10  0 
 20  3×5,5×3 
 0,584 
 0,498 
 0,703 
 0,82 
 1,57 
 1,79 
 9,59 
 11,1 
 1,83 
 2,15 
 11,24 
 3,58 
 4,18  0,005 
 0,27 
 10  0 
 20  3×5,5×3 
 0,746 
 0,64 
 0,996 
 1,17 
 3,01 
 3,54 
 16,8 
 3,53 
 4,15 
 19,7 
 5,97  0,007 
 0,27 
 14  0 
 30  3,5×6×3,2 
 1,38 
 1,06 
 1,35 
 1,35 
 2,89 
 2,58 
 20,0 
 3,32 
 2,96 
 23,1 
 9,95 
 9,95  0,011 
 0,56 
 14  0 
 30  3,5×6×3,2 
 2,01 
 1,63 
 1,94 
 2,51 
 6,47 
 8,87 
 36,4 
 51,5 
 7,71 
 42,3 
 14,33 
 20,3  0,018 
 0,56 
 14  0 
 30  3,5×6×3,2 
 2,56 
 2,12 
 3,28 
 3,66 
 15,0 
 16,6 
 78,9 
 87,7 
 17,4 
 19,2 
 91,2 
 24,2 
 0,026 
 0,56 
 18  0 
 30  3,5×6×4,5 
 1430  2,03 
 1,73 
 1,84 
 2,14 
 4,49 
 5,15 
 32,1 
 36,9 
 5,15 
 5,92 
 38,9 
 42,6 
 17,4 
 20,2  0,018 
 1,01 
 18  0 
 30  3,5×6×4,5 
 1430  3,29 
 2,67 
 3,34 
 3,35 
 14,0 
 13,9 
 69,7 
 16,2 
 16,6 
 91,0 
 96,7 
 31,7  0,031 
 1,01 
 18  0 
 30  3,5×6×4,5 
 1430  4,20 
 3,48 
 4,37 
 5,81 
 25,1 
 33,2 
 172 
 29,1 
 151 
 208 
 41,3 
 54,9  0,049 
 1,01 
 24  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  3,58 
 3,05 
 3,15 
 3,68 
 9,77 
 11,1 
 72,6 
 9,77 
 11,1 
 72,6 
 39,5 
 46,2  0,034 
 1,52 
 24  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  5,48 
 5,32 
 26,4 
 25,7 
 143 
 26,4 
 25,7 
 143 
 66,5 
 66,8  0,055 
 1,52 
 24  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  7,13 
 5,93 
 7,07 
 9,46 
 49,2 
 64,7 
 249 
 332 
 49,2 
 64,7 
 249 
 332 
 88,7 
 0,091 
 1,52 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-160 .) 
 Допустимый статический момент ＊  
 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 В случае с направляющими SRS5WM и SRS5WN, шарики могут выпасть из каретки, если она снята с 
рельса. 
●  Справочные сведения по крутящему моменту затяжки болтов при установке каретки LM мо-
дели SRS 5, 7W приведены ниже в таблице. 
 Справочные сведения момента затяжки 
 Модель винта 
 Длина винта (мм) 
 Справочные сведения 
момента затяжки (Н-м) ＊  
 SRS 5W 
 SRS 7W 
*  Затягивание сверх указанного момента затяжки влияет на точность. 
 Убедитесь, что болты затянуты с моментом затяжки, не превышающим указанное значение. 



A1-158
 Модели SRS-WS, SRS-WM и SRS-WN 

Модели SRS15WM/WN
Модель SRS15WS



отверстие  Смазочный 

 SRS 15WS 
 SRS 15WGS 
 41,5 
 M4×4,5  24,9 
 SRS 15WM 
 SRS 15WGM 
 M4×4,5  38,9 
 SRS 15WN 
 SRS 15WGN 
 74,5 
 M4×4,5  57,9 
Примечание) Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к появлению 
ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Модель SRS-G оснащена безроликовыми бессепараторными подшипниками. 
 Если для моделей SRS15WS/WM/WN требуется смазочный ниппель, укажите это при размещении заказа. 
 Использование смазочного отверстия для других, помимо смазки, целей может привести к повреждениям оборудования. 

Обозначение числа
2  SRS15WM  QZ  UU  C1  +550L  P  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание) Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-159
Модели SRS15WGM/WGN
Модель SRS15WGS
 Допустимый статический 
момент H-M ＊  



 W 3 
 d 1 ×d 2 ×h  Макс. 
 42  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  6,64 
 5,59 
 5,94 
 6,78 
 158 
 158 
 0,087 
 2,87 
 42  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  9,12 
 7,43 
 8,55 
 8,59 
 52,7 
 290 
 293 
 52,7 
 290 
 293 
 176 
 0,13 
 2,87 
 42  0 
 40  4,5×8×4,5 
 2000  12,4 
 9,87 
 12,1 
 15,3 
 106 
 133 
 532 
 671 
 106 
 133 
 532 
 671 
 317 
 0,201 
 2,87 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-160 .) 
 Допустимый статический момент ＊  
 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 



A1-160
 Таблица2 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели SRS. 
Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать со-
единенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица2  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели SRS 
5W 
7W 
9W 
12W 
15W 
длина 
(L O ) 



 260 
 290 

 275 
 375 

 260 
 290 
 320 

 245 
 320 
 370 


 670 
 870 

 670 
 790 

 880 

 880 

 1430 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-


A1-161


A1-162

 Крестообразная шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SСR 

Боковое 

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-70 
 A1-79 
 A1-444 


A1-163
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет сепараторов и торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Данная модель представляет собой тип шариковой рельсовой направляющей LM с сепара-
тором, по внутренней структуре схожий с хорошо зарекомендовавшей себя высоконадежной 
моделью SHS, в которой используется два рельса LM одновременно. Так как для построения 
прямоугольной системы LM достаточно только модели SCR, в ранее требовавшемся суппорте 
больше нет необходимости. Таким образом, упрощается структура, необходимая для переме-
щения в координатах X-Y, и появляется возможность уменьшить размер всей системы. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно 
распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух попереч-
ных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установочном положении при 
интенсивном эксплуатационном режиме. 
 [Высокая жесткость] 
 Благодаря тому, что шарики тщательно сбалансированы в четырех рядах, модель устойчива к 
моментам, и плавное прямолинейное перемещение не прерывается даже при использовании 
предварительного натяга для увеличения жесткости. 
 Так как эта каретка LM обладает большей жесткостью, чем традиционно используемая комби-
нация двух кареток, скрепленных болтами, эта модель оптимально подходит для построения 
координатного стола с перемещениями по осям Х и Y, требующего повышенной жесткости. 
 [Компактная] 
 Данная модель представляет собой тип шариковой рельсовой направляющей LM с сепара-
тором, по внутренней структуре схожий с высоконадежной моделью SHS, великолепно за-
рекомендовавшей себя в многолетнем успешном использовании и в которой используется 
два рельса LM одновременно. Так как для построения прямоугольной направляющей LM до-
статочно только модели SCR, в ранее требовавшемся суппорте больше нет необходимости. 
Таким образом, упрощается структура, необходимая для перемещения в координатах X-Y, и 
появляется возможность уменьшить размер всей системы. 


A1-164
 Модель SCR 
 Таблица спецификаций⇒A1-166 
 Эта модель является стандартной. 

Место установки шарико-
винтовой передачи на оси Y
Место установки шарико-
винтовой передачи на оси Х
Схема использования внутренней обоймы
Модель SCR легко собрать и настроить с 
помощью стола, соединяющего четыре каретки 
LM. После установки на внутренней поверхности 
стола модель SCR обеспечивает высокую 
точность в координатах X и Y высокий момент 
жесткости в направлении рыскания     (как 
показано стрелкой на рисунке).


A1-165


A1-166
 Модель SCR 

L2
B3
2×5-S×ℓ
B4


 B 1 
 B 3 
 B 4 
 C 1 
 L 2 

 SCR 15S 
 11,3  34,8 
 M4×6 
 33,4 
 18,5 
 SCR 20S 
 42,5 
 M5×8 
 SCR 20 
 78 
 56 
 M5×8 
 SCR 25 
 M6×10 
 47,4 
 28,5 
 SCR 30 
 M6×10 
 58 
 SCR 35 
 152 
 61 
 M8×14 
 SCR 45 
 M10×15 
 84,6 
 8,9 
 49,5 
 SCR 65 
 226 
 272 
 27,5  116 
 M14×22 
 71 

на оси X  (мм)
на оси Y (мм)
Прецизионная (Р)
Сверхпрецизионная (SP)
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
Общее число
кареток LM
4  SCR25  QZ  KKHH  C0  +1200/1000L  P

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-79 . 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-167

L2
2×5-S×ℓ
B3
B4

 Допустимый стати-
ческий момент 

 Установочное 
отверстие 
 M O 
 кН/м 
 кН/м 
 PB-1021B 
 14,2 
 24,2 
 0,16 
 0,175 
 0,54 
 39,5 
 22,3 
 38,4 
 0,334 
 0,334 
 0,88 
 28,1 
 50,3 
 0,473 
 0,568 
 1,7 
 36,8 
 64,7 
 0,696 
 0,848 
 66,5 
 54,2 
 88,8 
 1,15 
 78,5 
 72,9 
 127 
 2,01 
 2,34 
 92,5 
 166 
 3,46 
 3,46 
 144,5 
 253 
 408 
 11,9 
 44,5 
 23,7 
Примечание)  Допустимый статический момент ＊ : значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

M0
MB


A1-168
 Таблица1 содержит стандартные и максимальные величины длины рельса модели SCR. Если 
длина требуемого рельса больше указанной длины, можно соединить рельсы до требуемой 
длины. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK.  Для особых значе-
ний длины рельса рекомендуется использование значения, соответствующего размеру G в 
таблице.  Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости конструкции и точ-
ности работы устройства. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели SCR 
 SCR 15 
 SCR 20 
 SCR 25 
 SCR 30 
 SCR 35 
 SCR 45 
 SCR 65 
LM (L 0 ) 


 1540 
 2320 


 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 




A1-169
 Рельс LM модели SCR с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
 Один из типов модели SCR представляет собой модель с монтажными отверстием в нижней 
части рельса LM. Если резьбовое отверстие располагается на оси X рельса LM, крепление 
данной модели болтами можно осуществить сверху. 

Рельс LM с резьбовыми 
отверстиями
Рельс LM оси X
Рельс LM оси Y
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 Номер модели  Диаметр резьбы  Глубина резьбы 
 M20 

Обозначение рельса LM с 
глухими резьбовыми отверстиями снизу
4  SCR35  KKHH  C0  +1000L  P  K/1000L  P



A1-170


 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели EPF с ограничением хода 

Сепаратор
(конструкция DB)
Торцевая 
пластина

* Сведения о шариковом сепараторе см. на странице  A1-88 . 

 A1-85 
 A1-445 
 Точность установочной поверхности 
 A1-173 


A1-171
 Шарики находятся в сепараторах со сферическими фиксаторами и перемещаются по четырем 
дорожкам качения кругового профиля, прошлифованных с высокой точностью в рельсе и ка-
ретке LM. 
 [Плавность движения] 
 Благодаря ограничению хода шарики не делают пол-
ный круг, и плавность движения сохраняется даже 
при предварительном натяге. Так как колебания в 
сопротивлении качения незначительны, эта модель 
наилучшим образом подходит для работы в условиях, 
когда требуются плавность движения и короткий ход. 
 [Высокая жесткость] 
 В модели EPF используется конструкция DB с 4 
дорожками качения круглого профиля, благода-
ря чему достигается высокая жесткость относи-
тельно момента в направлении M C . Эта модель 
является наилучшим вариантом в случаях, когда 
момент M C приложен к одному рельсу. 
 [Миниатюрная модель] 
 Так как способ установки совместим с миниа-
тюрной направляющей LM модели RSR-N, эти 
модели взаимозаменяемы по установочным 
размерам. 
 Поскольку каждый ряд шариков расположен под 
углом в 45 к контактной поверхности, расчетная на-
грузка на каретку LM равномерно распределяется во 
всех направлениях (радиальном, обратном радиаль-
ном и двух поперечных), что позволяет использовать 
направляющую LM в любом установочном положе-
нии при интенсивном эксплуатационном режиме. 
 [Применение технологии с использованием сепаратора 1] 
 Сепаратор изготавливается из пластикового по-
лимера, благодаря чему нет металлического кон-
такта между сепаратором и шариками. В резуль-
тате снижается уровень шума и пылеобразования 
и увеличивается срок службы продукта. 
 [Применение технологии с использованием сепаратора 2] 
 Благодаря тому, что сепаратор изготавли-
вается из пластикового полимера и имеет 
сферические гнезда, смазка удерживается в 
карманах, обеспечивая длительные интерва-
лы технического планового обслуживания. 

Существующие аналогичные продукты
Существующие аналогичные продукты
MC Момент [Н-м]
MC Момент [Н-м]
0,0020
0,0018
0,0016
0,0014
0,0012
0,0006
0,0004
0,0002
0,0008
0,001
0,0018
0,0016
0,0014
0,0012
0,001
0,0008
0,0006
0,0004
0,0002
tan
tan
EPF9M
EPF12M
Рис.1  Сравнение момента M C  с существующими аналогами 

Сопротивление[N]
Сопротивление[N]
Существующие аналогичные продукты
Длина хода [мм]
Длина хода [мм]
Существующие аналогичные продукты
3,0
2,0
0,0
3,0
2,0
0,0
EPF9M
EPF15M
Рис.2  Сравнение данных испытания сопротивления качения 



A1-172
 Модель EPF 
 Таблица спецификаций⇒A1-174 



A1-173
 Точность установочной поверхности 
 Функционирование модели может быть ограничено, если установочные поверхности для 
рельса и каретки LM выполнены недостаточно точно. При обработке не превышать значения, 
указанные в  Таблица1 (Рекомендуемое значение: 70% от  Таблица1 ) 
Таблица1  Ровность установочной поверхности рельса LM и каретки LM 
 Неправильность плоскости 
 EPF 7M, 9M 
 0,015/200 
 EPF 12M 
 0,025/200 
 EPF 15M 
 0,035/200 
Примечание)  При установке рекомендуется использо-
вать материалы с повышенной жесткостью 
(как например, железо или литой металл). 
 Если используются материалы с низкой жест-
костью (например, алюминия), на продукт мо-
гут воздействовать непредвиденные нагрузки. 
В этих случаях обращайтесь в компанию ТНК. 



A1-174
 Модель EPF 

d3
4－S×ℓ



 L B 
 d 3 
 L B1 

 EPF 7M 
 31,6 
 M2×2,3 
 29,6 

 EPF 9M 
 37,8 
 M3×2,8 
 35,8 

 EPF 12M 
 43,7 
 M3×3,2 
 41,7 
 6,75 

 EPF 15M 
 56,5 
 M3×3,5 
 54,5 

Гарантированный 
ход (мм)
Рельс изготовлен из
(стандарт)
Обозначение класса 
точности (*1)
EPF7M   16  +55L  P  M

(*1) См.  A1-85 . 
Примечание)  ＊: Стандартным материалом для изготовления кареток LM служит нержавеющая сталь. 
 Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM. 


A1-175
LB1
LB

 Гарантированный 
ход 
 Допустимый статический момент Н•м

 S T 

 2,4×4,2×2,6 
 0,90  1,60 
 5,26 
 0,019 
 0,230 
 3,5×6×3,3 
 1,00  1,87 
 6,81 
 6,81 
 7,89 
 0,036 
 0,290 
 3,5×6×3,8 
 2,26  3,71 
 20,8 
 0,074 
 0,550 
 3,5×6×4 
 3,71  5,88 
 33,0 
 33,0 
 41,3 
 0,136 
 0,940 
Примечание)  Смазка THK AFJ предоставляется в качестве стандартной. 
 Допустимый статический момент ＊ : значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Рекомендуемый момент затяжки крепежных болтов 
 Един. измер.: Н-м 
 Болт 
 Момент затяжки 
 Железо 
 Литой 
металл  Алюминий 
 EPF 7M 
 M2 
 0,588 
 0,392 
 0,294 
 EPF 9M 
 1,96 
 1,27 
 0,98 
 EPF 12M 
 EPF 15M 
Таблица2  Максимальное сопротивление проскальзыванию 
 Максимальное сопротивление проскальзыванию 
  EPF 7M 
  EPF 9M 
  EPF 12M 
  EPF 15M 
Примечание) Конструкция сепаратора, удерживающего шарики, позволяет 
модели функционировать с высокой точностью; однако, та-
кие факторы, как ударная нагрузка, инерционный момент или 
вибрации станка могут привести к деформации сепаратора. 
 Свяжитесь с компанией ТНК при использовании 
направляющей LM EPF в следующих условиях. 
•  Вертикальная установка 
•  При высоких моментах 
•  Упирание внешней заглушки направляющей в стол 
• 
 Применение в условиях быстрого ускорения/торможения 
 Если сепаратор был деформирован, необходимо при-
нудительно восстановить его первоначальную форму. 
 В таблице 1 приведены значения необходимого в 
таких случаях сопротивления проскальзыванию. 
 Установите сопротивление на значение не ниже 
максимального значения, приведенного в таблице. 


A1-176
 Стандартная длина рельса LM 
 Таблица3 содержит стандартные величины длины рельса модели EPF. 
 Таблица 3 отображает стандартную длину рельсов LM разновидностей модели EPF. Для осо-
бых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствующего раз-
меру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости конструк-
ции и точности работы устройства. 

（G）
Таблица3  Стандартная длина рельса LM модели EPF 
 EPF 7M 
 EPF 9M 
 EPF 12M 
 EPF 15M 
LM (L 0 ) 
 Стандартный шаг 
Примечание)  Возможна поставка рельсов LM отличной от стандартной длины (L 0 ). Дополнительные сведения можно 
получить в компании ТНК. 



A1-177



 Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели HSR — международный эталон размеров 

Внутреннее уплотнение (предоставляется по выбору)
 A1-445 


A1-179
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Благодаря тому, что пластины фиксатора удерживают шарики, они не выпадают даже при из-
влечении рельса LM (кроме моделей HSR 8, 10 и 12). 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45 к контактной поверхности, расчетная 
нагрузка на каретку LM равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, 
обратном радиальном и двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM 
любом установочном положении. Кроме того, предусмотрена возможность сбалансированного 
предварительного натяга каретки LM, повышающего жесткость во всех четырех направлениях 
при сохранении коэффициента трения на постоянно низком уровне. Малая высота и высокая 
жесткость каретки LM обусловили высочайшую точность и плавность прямолинейного пере-
мещения, отличающие данную модель. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, расчетная нагрузка на каретку LM 
равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM любом установочном поло-
жении при интенсивном эксплуатационном режиме. 
 [Тип с повышенной жесткостью] 
 Благодаря тому, что шарики тщательно сбалансированы в четырех дорожках качения, есть 
возможность применять большой предварительный натяг и увеличить жесткость в четырех 
направлениях. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (DF - торцом к 
торцу), в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; устано-
вочные погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обе-
спечивая высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 
 [Высокая долговечность] 
 Проскальзывания шариков не происходит даже при предварительном натяге или чрезмерной 
смещенной нагрузке. Результатом являются плавное движение, высокая устойчивость к изно-
су и длительное сохранение параметров точности. 
 [Поставляется также в исполнении из нержавеющей стали] 
 Поставляются также каретка LM, рельс LM и шарики специального типа, выполненные из не-
ржавеющей стали. 


A1-180
 Модель HSR-A 
 Таблица спецификаций⇒A1-184 

 Модель HSR-В 
 Таблица спецификаций⇒A1-186 
сквозные отверстия. Используется, когда 
стол не оборудован сквозными отверстиями 
для монтажных болтов. 

 Модель HSR-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-190 
 Так как эта модель имеет меньшую ширину 
(W) каретки LM и снабжена резьбовыми от-
верстиями, она оптимально подходит для 
компактных конструкций. 


A1-181

Модель HSR-YR 
 Таблица спецификаций⇒A1-192 
 При использовании предыдущих моделей на-
правляющих LM, расположенных одна против 
другой, требовалось много времени и усилий 
для обработки стола, регулировки зазора и до-
стижения высокой точности. Модель HSR-YR 
снабжена резьбовыми отверстиями с боковой 
стороны каретки LM, благодаря чему структура 
модели упрощается, работа с ней становится 
менее трудоемкой, а ее точность увеличивается. 

Рис.1  Обычная структура 

Рис.2  Установочная структура модели HSR-YR 
 Модель HSR-LA 
 Таблица спецификаций⇒A1-184 
 Каретка LM имеет профиль модели HSR-A, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модель HSR-LВ 
 Таблица спецификаций⇒A1-186 
 Каретка LM имеет профиль модели HSR-В, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 


A1-182

Модель HSR-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-190 
 Каретка LM имеет профиль модели HSR-R, но 
отличается большей габаритной длиной (L) и 
более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модель HSR-CA 
 Таблица спецификаций⇒A1-194 
 Каретка LM снабжена шестью резьбовыми 
отверстиями. 

 Модель HSR-CB 
 Таблица спецификаций⇒A1-196 

 Каретка LM снабжена шестью сквозными 
отверстиями. Используется, когда стол не 
оборудован сквозными отверстиями для мон-
тажных болтов. 


A1-183

Модель HSR-НА 
 Таблица спецификаций⇒A1-194 
 Каретка LM имеет профиль модели HSR-СА, 
но отличается большей габаритной длиной (L) 
и более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модель HSR-НВ 
 Таблица спецификаций⇒A1-196 
 Каретка LM имеет профиль модели HSR-СB, 
но отличается большей габаритной длиной (L) 
и более высокой расчетной нагрузкой. 

 Модели HSR 100/120/150 HA/HB/HR 
 Таблица спецификаций⇒A1-198 
 Модели HSR больших типоразмеров HSR 
могут быть использованы в крупногабарит-
ных станках и конструкциях. 


A1-184
 Модели HSR-A и HSR-AM, модели HSR-LA и HSR-LAM 

Модели HSR45 до 85A/LA
Модели HSR15 до 35A/LA/AM/LAM



 HSR 15A 
 HSR 15AM 
 38,8 
 5,5  PB1021B  4,7  
 HSR 20A 
 HSR 20AM 

 HSR 20LA 
 HSR 20LAM 

 HSR 25A 
 HSR 25AM 
 HSR 25LA 
 HSR 25LAM 
 102,2 
 HSR 30A 
 HSR 30AM 
 M10  70,4 

 HSR 30LA 
 HSR 30LAM 

 HSR 35A 
 HSR 35AM 
 100  109,4 
 M10  80,4 
 HSR 35LA 
 HSR 35LAM 
 100  134,8 
 M10  105,8 
 HSR 45A 
 HSR 45LA 
 139 
 170,8  100 
 129,8 
 HSR 55A 
 HSR 55LA 
 201,1  116 
 M14  118 
 156,1 
 HSR 65A 
 HSR 65LA 
 245,5  142 
 110  M16  147 
 206,5 
 HSR 85A 
 HSR 85LA 
 215  245,6 
 140  M20  178,6 
 236 
 94 

HSR25  A  2  QZ  UU  C0  M  +1200L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-185




 (1240)  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (1480)  23,9  35,8  0,363  1,87  0,363  1,87  0,307 
 0,47 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 (2020)  35,2  51,6  0,627  3,04  0,627  3,04  0,518 
 0,75 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 (2520)  48,9  70,2  0,995  4,89  0,995  4,89  0,852 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
 65  91,7  1,49  7,13  1,49  7,13  1,37 
 3090  82,2 
 1,94 
 121 
 148 
 194 
 3,43 
 4,56 
 249 
 228 
 323 
 8,79 
 304 
 367 
 355 
 464 
 12,8 
 16,7 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-186
 Модели HSR-B, HSR-BM, HSR-LB и HSR-LBM 

T T1
4-



 HSR 15B 
 HSR 15BM 
 38,8 
 5,5  PB1021B  4,7  
 HSR 20B 
 HSR 20BM 

 HSR 20LB 
 HSR 20LBM 

 HSR 25B 
 HSR 25BM 
 HSR 25LB 
 HSR 25LBM 
 102,2 
 HSR 30B 
 HSR 30BM 
 70,4 

 HSR 30LB 
 HSR 30LBM 

 HSR 35B 
 HSR 35BM 
 100  109,4 
 80,4 
 HSR 35LB 
 HSR 35LBM 
 100  134,8 
 105,8 
 HSR 45B 
 HSR 45LB 
 139 
 170,8  100 
 129,8 
 HSR 55B 
 HSR 55LB 
 201,1  116 
 156,1 
 HSR 65B 
 HSR 65LB 
 245,5  142 
 147 
 206,5 
 HSR 85B 
 HSR 85LB 
 215  245,6 
 178,6 
 236 
 94 

HSR25  B  2  QZ  UU  C0  M  +1200L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-187




 (1240)  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (1480)  23,9  35,8  0,363  1,87  0,363  1,87  0,307 
 0,47 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 (2020)  35,2  51,6  0,627  3,04  0,627  3,04  0,518 
 0,75 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 (2520)  48,9  70,2  0,995  4,89  0,995  4,89  0,852 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
 65  91,7  1,49  7,13  1,49  7,13  1,37 
 3090  82,2 
 1,94 
 121 
 148 
 194 
 3,43 
 4,56 
 249 
 228 
 323 
 8,79 
 304 
 367 
 355 
 464 
 12,8 
 16,7 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-188
 Модель HSR-RM 

Модели HSR8RM и 10RM

отверстие  Смазочный 


 HSR 8RM 
 M2×2,5 
 8,9 

 HSR 10RM 
 M2,6×2,5  20,1 

 HSR 12RM 
 M4×4,5  30,5 

HSR12  R  2  UU  C1  M  +670L  H  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-


A1-189

Модель HSR12RM



 2,4×4,2×2,3 
 (975)  1,08  2,16  0,00492  0,0319  0,00492  0,0319  0,00727 
 0,012 
 3,5×6×3,3 
 (995)  1,96  3,82  0,0123  0,0716  0,0123  0,0716  0,0162 
 0,025 
 0,45 
 (1240)  4,7  8,53  0,0409  0,228  0,0409 
 0,228 
 0,0445 
 0,08 
 0,83 
Примечание)  Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к по-
явлению ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-190
 Модели HSR-R, HSR-RM, HSR-LR и HSR-LRM 




 HSR 15R 
 HSR 15RM 
 M4×5 
 38,8 
 23,3 
 8,3 
 HSR 20R 
 HSR 20RM 
 M5×6 

 HSR 20LR 
 HSR 20LRM 
 M5×6 

 HSR 25R 
 HSR 25RM 
 M6×8 
 34,5 
 HSR 25LR 
 HSR 25LRM 
 102,2 
 M6×8 
 34,5 
 HSR 30R 
 HSR 30RM 
 M8×10 
 70,4 

 HSR 30LR 
 HSR 30LRM 
 M8×10 

 HSR 35R 
 HSR 35RM 
 109,4 
 80,4 
 47,5 
 HSR 35LR 
 HSR 35LRM 
 134,8 
 M8×12  105,8  11,7 
 47,5 
 HSR 45R 
 HSR 45LR 
 139 
 170,8 
 M10×17 
 129,8 

 HSR 55R 
 HSR 55LR 
 201,1 
 M12×18  118 
 156,1  20,5 
 67 

 HSR 65R 
 HSR 65LR 
 245,5 
 120  M16×20  147 
 206,5 

 HSR 85R 
 HSR 85LR 
 156  245,6 
 140  M18×25  178,6 
 236 
 94 

HSR35  R  2  QZ  SS  C0  M  +1400L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-191




 (1240)  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 0,18 
 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (1480)  23,9  35,8  0,363  1,87  0,363  1,87  0,307 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 0,54 
 (2020)  35,2  51,6  0,627  3,04  0,627  3,04  0,518 
 0,67 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 (2520)  48,9  70,2  0,995  4,89  0,995  4,89  0,852 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
 65  91,7  1,49  7,13  1,49  7,13  1,37 
 3090  82,2 
 1,94 
 121 
 148 
 194 
 3,43 
 4,56 
 5,4 
 249 
 228 
 323 
 8,79 
 7,3 
 9,3 
 35,5 
 304 
 367 
 355 
 464 
 12,8 
 16,7 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-192
 Модели HSR-YR и HSR-YRM 



 B 1 

 HSR 15YR 
 HSR 15YRM 
 33,5  56,6 
 M4×5 
 38,8  23,3 
 8,3 

 HSR 20YR 
 HSR 20YRM 
 M5×6 

 HSR 25YR 
 HSR 25YRM 
 47,5  83,1 
 M6×6 
 59,5  34,5 

 HSR 30YR 
 HSR 30YRM 
 M6×9 
 70,4 

 HSR 35YR 
 HSR 35YRM 
 69,5  109,4 
 M8×10 
 80,4  47,5 

 HSR 45YR 
 85,5 
 139 
 M10×14 

 HSR 55YR 
 99,5 
 M12×15  118 
 67 

 HSR 65YR 
 124,5  186 
 M16×22  147 

HSR25  YR  2  UU  C0  M  +1200L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-


A1-193




 (1240)  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 0,18 
 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 0,54 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 51,5 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
 3090  82,2  101 
 8,37  1,94 
 121  146 
 14,1  3,43 
 195  228  5,08 
 7,3 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-194
 Модели HSR-CA, HSR-CAM, HSR-HA и HSR-HAM 

Модели HSR45 до 85CA/HA
Модели HSR20 до 35CA/HA/CAM/HAM



 HSR 20CA 
 HSR 20CAM 

 HSR 20HA 
 HSR 20HAM 

 HSR 25CA 
 HSR 25CAM 
 HSR 25HA 
 HSR 25HAM 
 102,2 
 HSR 30CA 
 HSR 30CAM 
 M10  70,4 

 HSR 30HA 
 HSR 30HAM 

 HSR 35CA 
 HSR 35CAM 
 100  109,4 
 M10  80,4 
 HSR 35HA 
 HSR 35HAM 
 100  134,8 
 M10  105,8 
 HSR 45CA 
 HSR 45HA 
 139 
 170,8  100 
 129,8 
 HSR 55CA 
 HSR 55HA 
 201,1  116 
 M14  118 
 156,1 
 HSR 65CA 
 HSR 65HA 
 245,5  142 
 110  M16  147 
 206,5 
 HSR 85CA 
 HSR 85HA 
 215  245,6 
 140  M20  178,6 
 236 
 94 

Нормальная (без символа)
Высокая (H)
Сверхпрецизионная (SP)
HSR25  HA  2  QZ  KKHH  C0  M  +1300L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-195




 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (1480)  23,9  35,8  0,363  1,87  0,363  1,87  0,307 
 0,47 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 (2020)  35,2  51,6  0,627  3,04  0,627  3,04  0,518 
 0,75 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 (2520)  48,9  70,2  0,995  4,89  0,995  4,89  0,852 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51 
 1,05 
 65  91,7  1,49  7,13  1,49  7,13  1,37 
 3090  82,2 
 1,94 
 121 
 148 
 194 
 3,43 
 4,56 
 249 
 228 
 323 
 8,79 
 304 
 367 
 355 
 464 
 12,8 
 16,7 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-196
 Модели HSR-CB, HSR-CBM, HSR-HB и HSR-HBM 

T T1
6-



 HSR 20CB 
 HSR 20CBM 

 HSR 20HB 
 HSR 20HBM 

 HSR 25CB 
 HSR 25CBM 
 HSR 25HB 
 HSR 25HBM 
 102,2 
 HSR 30CB 
 HSR 30CBM 
 70,4 

 HSR 30HB 
 HSR 30HBM 

 HSR 35CB 
 HSR 35CBM 
 109,4 
 80,4 
 HSR 35HB 
 HSR 35HBM 
 134,8 
 105,8  21 
 HSR 45CB 
 HSR 45HB 
 139 
 170,8  100 
 129,8  25 
 HSR 55CB 
 HSR 55HB 
 201,1  116 
 156,1  29 
 HSR 65CB 
 HSR 65HB 
 245,5  142  110 
 147 
 206,5  37 
 HSR 85CB 
 HSR 85HB 
 215 
 245,6 
 185  140 
 178,6 
 236 
 94 

Нормальная (без символа)
Высокая (H)
Сверхпрецизионная (SP)
HSR35  CB  2  QZ  ZZHH  C0  M  +1400L  P  T  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-197




 (1480)  19,8  27,4  0,218 
 (1480)  23,9  35,8  0,363  1,87  0,363  1,87  0,307 
 0,47 
 (2020)  27,6  36,4  0,324 
 (2020)  35,2  51,6  0,627  3,04  0,627  3,04  0,518 
 0,75 
 (2520)  40,5  53,7  0,599 
 (2520)  48,9  70,2  0,995  4,89  0,995  4,89  0,852 
 (2520)  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
 65  91,7  1,49  7,13  1,49  7,13  1,37 
 3090  82,2 
 1,94 
 121 
 148 
 194 
 3,43 
 4,56 
 249 
 228 
 323 
 8,79 
 304 
 367 
 355 
 464 
 12,8 
 16,7 
Примечание)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-198
 Модели HSR-HA, HSR-HB и HSR-HR 

Модели HSR100 до 150HВ
Модели HSR100 до 150HA
9-S
9-



 HSR 100HA 
 HSR 100HB 
 HSR 100HR 
 334 
 M18 ＊  
 M18×27 
 261 
 B-PT1/4 

 HSR 120HA 
 HSR 120HB 
 HSR 120HR 
 290 
 290 
 365 
 M20 ＊  
 M20×30 
 287 
 33,7 
 110  26,5  16 
 B-PT1/4 

 HSR 150HA 
 HSR 150HB 
 HSR 150HR 
 266 
 396 
 M24 ＊  
 M24×35 
 314 
 B-PT1/4 

Примечание)  “ ＊ ” обозначает сквозное отверстие. 

Обозначение числа 
HSR150  HR  2  UU  C1  +2350L  H  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
пользовании двух рельсов требуется не менее двух ниппелем). 


A1-199

Модели HSR100 до 150HR
6-S×ℓ



 26×39×32 
 441  540  20,7 
 20,7 
 24,1 
 114 
 33×48×43 
 540  653  27,5 
 27,5 
 33,3 
 61 
 144 
 61 
 39×58×46 
 518  728  33,6 
 167 
 33,6 
 167 
 45,2 
 87 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1200 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-200
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели HSR. 
Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать со-
единенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели HSR 
 Номер модели  HSR 8  HSR 10  HSR 12  HSR 15  HSR 20  HSR 25  HSR 30  HSR 35  HSR 45  HSR 55  HSR 65  HSR 85  HSR 100  HSR 120  HSR 150 
 245 
 1095 
 1305 
 1410 
 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 

 1890 
 2610 

 1340 
 1760 
 2180 
 2600 

 1470 
 1930 
 2390 

 2100 
 2350 

 215 
 1000  1000  1515  1860 

 295 
 1080  1080  1620  1980 

 255 
 320 
 510 
 1160  1160  1725  2100 

 275 
 345 
 1000  1240  1240  1830  2220 

 370 
 590 
 1000  1000  1060  1320  1320  1935  2340 

 395 
 1060  1060  1120  1400  1400  2040  2460 

 420 
 670 
 1120  1120  1180  1480  1480  2145  2580 

 445 

 1180  1180  1240  1560  1560  2250  2700 


 1240  1240  1300  1640  1640  2355  2820 

 1360  1360  1360  1720  1720  2460  2940 

 1480  1480  1420  1800  1800  2565  3060 

 1600  1600  1480  1880  1880  2670 

 1720  1540  1960  1960  2775 

 1840  1600  2040  2040  2880 

 1960  1720  2200  2200  2985 

 2080  1840  2360  2360  3090 

 2200  1960  2520  2520 

 2080  2680  2680 

 2200  2840  2840 

 2320  3000  3000 


 Стандартный шаг F  20 
 (975)  (995)  (1240) 
 (1240) 
 (1480) 
 (2020) 
 (2520)  3090  3060  3000  3000  3000  3000  3000 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2) Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соеди-
нение рельсов не допускается, обращайтесь в компанию THK. 
Примечание3) Цифры в скобках указывают максимальную длину моделей из нержавеющей стали. 


A1-201
 Рельс LM модели HSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
 В модели HSR предусмотрена модификация с монтажными отверстиями в днище рельса LM. Она 
предназначена для крепления к столу снизу, когда требуется усиленная защита от загрязнения. 

Зазор
(1)  Подберите такую длину болта, чтобы меж-
ду концом болта и дном отверстия остался 
зазор от 2 до 5 мм (эффективная глубина 
резьбы — см. рисунок выше). 
(2)  Рельсы LM с глухими резьбовыми отвер-
стиями снизу доступны также для модели 
HSR-YR. 
(3)  Сведения стандартном шаге монтажных от-
верстий см. в  Таблица1 на  A1-200 . 
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 S 1 
 Эффективная глубина резьбы ℓ 1  
 HSR 15 
 HSR 20 
 HSR 25 
 HSR 30 
 HSR 35 
 HSR 45 
 HSR 55 
 M14 
 HSR 65 
 M20 

Обозначение рельса LM с 
глухими резьбовыми отверстиями снизу
HSR30A2UU  +1000LH  K



A1-202
 Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM 
 В миниатюрной модели HSR существует возможность выпадения шариков из каретки при сня-
тии её с рельса LM. 
 Поэтому направляющая LM в сборе поставляется в комплекте с деталью, предотвращающей 
сход каретки LM с рельса. Если во время эксплуатации продукта вы снимаете эту деталь, при-
мите меры, чтобы избежать схода кареток с рельсов. 
 Смазочное отверстие 
 [Смазочные отверстия для модели HSR] 
 Для модели HSR доступно исполнение следующих смазочных отверстий. Укажите соответ-
ствующий типу использования номер модели. 

Тип со смазочным отверстием на лицевой стороне
Тип со смазочным отверстием на боковой стороне
Смазочное отверстие
Смазочное отверстие



A1-203


A1-204


 Модель для радиальной нагрузки SR направляющей LM 

Боковое уплотнение (предоставляется по выбору)
30°
 A1-443 


A1-205
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Благодаря тому, что пластина фиксатора 
удерживает шарики, они не выпадают даже при извлечении каретки LM из рельса LM. Малая 
высота и высокая жесткость каретки LM обусловили высочайшую точность и плавность пря-
молинейного перемещения, отличающие данную модель. 
 [Компактность и высокие нагрузки] 
 Это компактная модель с малой высотой и жесткой структурой шарикового контакта в ради-
альном направлении является оптимальным вариантом для устройств с горизонтальной уста-
новкой. 
 [Простой способ достижения точности саморегулируемости] 
 Данная модель обладает функцией саморегулируемости и способна выравнивать неточности 
параллельности двух рельсов, благодаря чему достигается высокая точность и плавность 
движения. 
 [Низкий уровень шума] 
 Торцевые пластины, установленные с каждого конца каретки LM, обеспечивают плавное дви-
жение шариков в замкнутом контуре с низким уровнем шума при поворотах. 
 [Высокая долговечность] 
 Проскальзывание шариков минимально даже при предварительном натяге или чрезмерной 
смещенной нагрузке. Результатом являются высокая устойчивость к износу и длительное со-
хранение параметров точности. 
 [Поставляется также в исполнении из нержавеющей стали] 
 Поставляются также каретка LM, рельс LM и шарики специального типа, выполненные из не-
ржавеющей стали. 


A1-206
 Модель SR-W 
 Таблица спецификаций⇒A1-210 
стиями. 

 Модель SR-TB 
 Таблица спецификаций⇒A1-212 
 Каретка LM имеет такую же высоту, что и 
каретка модели SR-W, и может крепиться с 
нижней стороны. 

 Модель SR-V 
 Таблица спецификаций⇒A1-210 
 Эта компактная модель имеет такой же про-
филь, что и SR-W, но отличается меньшей 
габаритной длиной (L). 


A1-207

Модель SR-SB 
 Таблица спецификаций⇒A1-212 
 Эта компактная модель имеет такой же про-
филь, что и SR-TB, но отличается меньшей 
габаритной длиной (L). 


A1-208
 Характеристики модели SR 
 При сравнении с моделями с углом контакта 45, модель SR показывает превосходные ха-
рактеристики, как подтверждают приведенные ниже данные. Эти характеристики позволяют 
спроектировать высокоточное оборудование, обладающее высокой жесткостью. 
 Разница в расчетной нагрузке и эксплуатационном ресурсе 
 Так как модель SR обладает углом контакта 90, ее расчетная нагрузка и эксплуатационный ресурс от-
личаются от моделей с углом контакта 45. Если сравнить ее с моделью с углом контакта 45, при при-
менении одинаковой радиальной нагрузки и при таком же диаметре шарика, как показано на рисунке 
ниже, нагрузка, приложенная к модели SR, составляет 70% нагрузки второй модели. В результате экс-
плуатационный ресурс модели SR более чем в два раза превосходит ресурс сравниваемой модели. 

Номинальный ресурс (км)
Структура контакта
модели SR
Cтруктура контакта 
модели HSR
Cтруктура контакта 90°
(модель SR)
Cтруктура контакта 45°
(модель HSR)
Диаметр и номинальный ресурс шарика
(при количестве шариков Z=24)
Диаметр шарика
Диаметр и номинальный ресурс шарика
30°
Рис.1 
 Разница в точности 
 Ошибка обработки (ошибка шлифования) в рельсе LM или каретке LM влияет на точность перемещения. Ошибка обработ-
ки на дорожке качения в  приводит к ошибке в радиальном направлении, а данная ошибка для направляющей LM с углом 
контакта 45 (модель HSR) в 1,4 раза больше чем для угла контакта 90 (модель SR). Ошибка обработки также приводит к 
ошибке в горизонтальном направлении, данная ошибка в 1,22 раза больше при угле контакта 45, чем при угле 30. 

Ошибка горизонтального направления Δ1
Ошибка в радиальном направлении Δ2
Ошибка в радиальном направлении Δ1
Ошибка шлифования Δ
Ошибка шлифования Δ
Ошибка шлифования Δ
Ошибка шлифования Δ
Верхняя 
дорожка
Нижняя 
дорожка
Верхняя 
дорожка
Нижняя 
дорожка
Ошибка горизонтального направления Δ2
Структура контакта 45° (модель НSR)
Структура контакта 90° (модель SR)
30°
Рис.2  Ошибка обработки и точность 


A1-209
 Разница в жесткости 
 Используемый в модели SR угол контакта 90 также является причиной разницы в жесткости при срав-
нении с моделями с углом 45. 
 Если приложенная радиальная нагрузка равна «Р», то смещение в радиальном направлении для мо-
дели SR составит только 56% от смещения модели с углом контакта в 45. Таким образом, модель SR 
обладает рядом преимуществ для использования в приложениях, требующих высокой жесткости. На 
рисунке ниже показана разница радиальной нагрузки и смещения. 

Деформация в радиальном направлении δ1
Деформация в радиальном направлении δ2
Деформация δ1
Деформация δ2
Рис.3  Деформация под воздействием радиальной нагрузки 

Нагрузка и деформация при разных углах контакта (Da=6,35 мм)
(деформация шарика)
При угле контакта 45°
При угле контакта 90°
Деформация (мкм)
Приложенная нагрузка (Н)
Рис.4  Радиальная нагрузка и деформация 
 Заключение 
 Модели SR с конструкцией контакта с углом 90 идеально подходят для тех случаев применения, когда 
прилагаемая нагрузка по большей части радиальная, где требуется высокая радиальная жесткость и 
точность перемещения в направлении вверх, вниз, влево и вправо. 
 Однако при больших обратной радиальной нагрузке, поперечной нагрузке или моменте рекомендуется ис-
пользовать модель HSR с углом контакта 45 (с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях). 


A1-210
 Модели SR-W, SR-WM, SR-V и SR-VM 



 SR 15V/VM 
 SR 15W/WM 
 M4×7 
 22,9 
 39,5 
 18,2 
 PB1021B  5,8  
 SR 20V/VM 
 SR 20W/WM 
 M5×8 
 27,8 
 46,7 

 SR 25V/VM 
 SR 25W/WM 
 59,2 
 M6×9 
 7,7 

 SR 30V/VM 
 SR 30W/WM 
 67,9 
 96,8 
 69,3 
 32,5 
 SR 35V/VM 
 SR 35W/WM 
 77,6 
 45,7 
 12,5  36,5 
 SR 45W 
 M10×15  90,5 
 47,5  11,5 
 B-PT1/8  12,5  
 SR 55W 
 156 
 M12×20 
 16,7  54,5 
 B-PT1/8  13,5  
 SR 70T 
 194,6 
 M16×25  147,6  24,5 
 SR 85T 
 156 
 M18×30 
 25,5  91,5 
 A-PT1/8  18,5  
 SR 100T 
 M20×35 
 29,5 
 A-PT1/8 
 SR 120T 
 205 
 M20×35 
 B-PT1/4 
 SR 150T 
 M20×35 
 215 
 113 
 B-PT1/4 

Применимо 
только
для 15 и 25
SR25  W  2  UU  C0  M  +1240L  Y  P  T  M  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-211
Модель SR-W
Модель SR-V
（E）4-S×ℓ




 (1240) 
 13,8 
 0,0344 
 0,0984 
 0,234 
 0,551 
 0,0215 
 0,0604 
 0,149 
 0,343 
 0,0694 
 0,122 
 0,12 
 (1480) 
 19,2 
 17,2 
 28,6 
 0,064 
 0,167 
 0,396 
 0,887 
 0,0397 
 0,102 
 0,55 
 0,135 
 0,224 
 (2020) 
 21,6 
 30,9 
 26,8 
 44,7 
 0,125 
 0,326 
 0,773 
 1,74 
 0,0774 
 0,488 
 0,245 
 0,408 
 29,5 
 34,4 
 0,173 
 0,564 
 1,15 
 2,92 
 0,108 
 0,346 
 0,735 
 0,376 
 0,703 
 27,5 
 40,9 
 60,4 
 46,7 
 81,8 
 0,275 
 0,785 
 1,79 
 4,27 
 0,171 
 0,482 
 1,14 
 2,65 
 0,615 
 20,5  35,5  105 
 11×17,5×14 
 3000  80,4  107  1,17  6,34  0,721  3,94  1,89 
 11,3 
 136  179  2,61 
 8,05  3,33 
 12,8 
 226  282  5,03  25,7  3,09  15,9  7,47 
 22,8 
 35,5  65,5  180 
 120  224  2,54  15,1  1,25  7,47  5,74 
 34,9 
 70,3  210 
 22×32×25 
 148  283  3,95  20,9  1,95  10,3  8,55 
 46,4 
 114  45,5 
 26×39×30 
 279  377  5,83  32,9  2,87  16,2  13,7 
 144 
 33×48×36 
 411  537  9,98  55,8  4,92  27,5  24,3 
Примечание1)  Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, по-
меченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 
 Модели с номером SR85T или выше являются полустандартными моделями. Чтобы заказать эти моде-
ли, свяжитесь с компанией ТНК. 
 Модели SR85T и SR100T снабжены смазочным ниппелем, располагающимся на боковой стороне каретки LM. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-214 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SR15 и 25 предлагаются два типа рельсов с установочными отверстиями разного размера (см.  Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SSR обратите внимание на размеры установочного отверстия рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный рельс 
 Полустандартный рельс 
 SR 15 
 Для M3 (без 
обозначения) 
 Для M4 (обо-
значается Y) 
 SR 25 
 Для M6 (обо-
значается Y) 
 Для M5 (без 
обозначения) 


A1-212
 Модели SR-TB, SR-TBM, SR-SB и SR-SBM 





 SR 15SB/SBM 
 SR 15TB/TBM 
 41 
 22,9 
 39,5 
 6,1 
 18,2 
 SR 20SB/SBM 
 SR 20TB/TBM 
 27,8 
 46,7 

 SR 25SB/SBM 
 SR 25TB/TBM 
 73 
 59,2 

 SR 30SB/SBM 
 SR 30TB/TBM 
 67,9 
 96,8 
 69,3 
 8,7 
 32,5 
 SR 35SB/SBM 
 SR 35TB/TBM 
 77,6 
 45,7 
 11,2 
 36,5 
 SR 45TB 
 90,5  12,8 
 47,5  11,5 
 SR 55TB 
 156 
 116 
 117  15,3 
 54,5 
Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, помеченные 
этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

Применимо 
только
для 15 и 25
SR25  TB  2  UU  C1  +1200L  Y  H  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-213
Модель SR-TB
Модель SR-SB
2-
4-



 18,5  12,5 
 (1240) 
 13,8 
 0,0344 
 0,0984 
 0,234 
 0,551 
 0,0215 
 0,0604 
 0,149 
 0,343 
 0,0694 
 0,122 
 0,15 
 19,5  15,5 
 (1480) 
 19,2 
 17,2 
 28,6 
 0,064 
 0,167 
 0,396 
 0,887 
 0,0397 
 0,102 
 0,55 
 0,135 
 0,224 
 (2020) 
 21,6 
 30,9 
 26,8 
 44,7 
 0,125 
 0,326 
 0,773 
 1,74 
 0,0774 
 0,488 
 0,245 
 0,408 
 29,5 
 34,4 
 0,173 
 0,564 
 1,15 
 2,92 
 0,108 
 0,346 
 0,735 
 0,376 
 0,703 
 27,5 
 40,9 
 60,4 
 46,7 
 81,8 
 0,275 
 0,785 
 1,79 
 4,27 
 0,171 
 0,482 
 1,14 
 2,65 
 0,615 
 37,5  35,5  105 
 11×17,5×14 
 3000  80,4  107  1,17  6,34  0,721  3,94  1,89 
 11,3 
 136  179  2,61 
 8,05  3,33 
 12,8 
Примечание1)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1214 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного размера 
(см.  Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SSR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный рельс 
 Полустандартный рельс 
 SR 15 
 Для M3 (без 
обозначения) 
 Для M4 (обо-
значается Y) 
 SR 25 
 Для M6 (обо-
значается Y) 
 Для M5 (без 
обозначения) 


A1-214
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели SR. Если для рельса LM требуется уве-
личить максимальную длину, необходимо использовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели SR 
 SR 15  SR 20  SR 25  SR 30  SR 35  SR 45  SR 55  SR 70  SR 85  SR 100  SR 120  SR 150 
 1540 

 1540 
 1660 
 1780 
 1900 
 2140 

 1540 
 1660 
 1780 
 1900 
 2140 
 2260 
 2320 
 2380 
 2120 
 2280 
 2600 
 2760 
 2920 

 2120 
 2280 
 2600 
 2760 
 2920 

 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 

 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 


 1520 
 2060 
 2600 

 1550 
 1970 
 2600 

 1700 
 2390 

 2100 

(1240) 
(1480) 
(2020) 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание3)  Модели с номером SR85T или выше являются полустандартными моделями. Чтобы заказать эти модели, свяжитесь с компанией ТНК. 
Примечание4)  Цифры в скобках указывают максимальную длину моделей из нержавеющей стали. 


A1-215
 Рельс LM модели SR с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
 В модели SR предусмотрена модификация с монтажными отверстиями в нижней части рельса LM. 
Она предназначена для крепления к столу снизу, когда требуется усиленная защита от загрязнения. 

Зазор
(1)  Рельсы LM с глухими резьбовыми отвер-
стиями снизу доступны только для класса 
точности «высокая» или ниже. 
(2)  Подберите такую длину болта, чтобы меж-
ду концом болта и дном отверстия остался 
зазор от 2 до 5 мм (эффективная глубина 
резьбы — см. рисунок выше). 
(3)  Сведения стандартном шаге монтажных от-
верстий см. в  Таблица1 на  A1-214 . 
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 S 1 
 Эффективная глубина резьбы ℓ 1  
 SR 15 
 SR 20 
 SR 25 
 SR 30 
 SR 35 
 SR 45 
 SR 55 
 M14 

Обозначение рельса LM с 
глухими резьбовыми отверстиями снизу
SR30  W2UU  +1000LH  K



A1-216


 Направляющая LM для сверхвысоких нагрузок для станков модели NR/NRS-X 

Внутреннее уплотнение
Масляный клапан
Модель для радиальной 
нагрузки NR-X
Модель NRS-X
для нагрузки в четырех направлениях
40° 
50° 
40° 
 A1-70 
 A1-444 


A1-217
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой 
точностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру 
за счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. С помощью специального оборудования 
и высокоточной техники резки дорожки качения прошлифованы до глубоких пазов, радиус 
которых ближе к радиусу шариков, чем радиус традиционных моделей. Данная конструкция 
обеспечивает высокую жесткость, вибро- и ударопрочность и повышенные характеристики 
демпфирования, необходимые для работы станков, благодаря чему эти модели способны вы-
держивать сверхтяжелые нагрузки. 
*  Из-за повышенной жесткости направляющих LM моделей NR/NRS-X, конструкция плохо приспособлена для нейтра-
лизации воздействий, вызванных неровностями установочной поверхности и ошибками в процессе установки. При 
таких воздействиях существует риск снижения срока службы и/или нарушения работы механизма. Все вопросы, 
связанные с использованием этих продуктов, можно уточнить у компании ТНК. 
 [Повышенные характеристики демпфирования] 
 В то время, когда станок (оснащенный NR или NRS) не производит операций по резке, на-
правляющая LM движется нормально и плавно. Во время резки изделия направляющая LM 
воспринимает усилия резания, увеличивая область контакта между шариками и дорожкой 
качения, за счет чего достигается должное сочетание качения и скольжения. Как следствие, 
повышаются сопротивление трению и характеристики демпфирования. 
 Так как абсолютное проскальзывание при качении и скольжении незначительно, оно не оказы-
вает влияния на износ оборудования и срок его службы. 
 [Высоко практичная направляющая LM] 
 В этих моделях отсутствует слишком большое дифференциальное проскальзывание, харак-
терное для дорожек с профилем «готическая арка». Движение в них осуществляется плавно, 
и даже при большой скорости сохраняется высокая точность позиционирования. При резке 
происходит соответствующее нагрузке проскальзывание, при этом повышаются сопротивле-
ние качению и характеристики демпфирования. Таким образом, модели NR и NRS считаются 
высоко практичными направляющими LM. 
 [Высокая жесткость] 
 Для повышения жесткости каретки и рельса LM, которая могла привести к снижению общей 
жесткости направляющей LM в обратном радиальном и поперечном направлениях, компания 
ТНК использовала метод FEM и оптимизировала конструкцию, сохранив при этом ее неболь-
шие размеры. 
 Компания ТНК предоставляет модели одинаковых размеров, но обладающие разными ха-
рактеристиками (модель для радиальной нагрузки NR-X и модель для нагрузки в четырех 
направлениях NRS-X). Пользователи могут выбрать модель, наиболее полно отвечающую их 
требованиям. 
 [Сверхвысокие нагрузки] 
 Так как кривизна дорожки качения приблизительно равна диаметру шарика, область контакта 
шарика при нагрузке увеличивается, благодаря чему направляющая LM способна выдержи-
вать сверхвысокие нагрузки. 


A1-218
 Модели NR-RX/NRS-RX 
 Таблица спецификаций⇒A1-222/ A1-224 
стиями. Используется при ограниченном в 
ширину пространстве для стола. 

 Модели NR-LRX/NRS-LRX 
 Таблица спецификаций⇒A1-222/ A1-224 
 Каретка LM имеет профиль моделей NR-RX/
NRS-RX, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 



A1-219
 Модели NR-CX/NRS-CX 
 Таблица спецификаций⇒A1-226/ A1-228 
резьбовые отверстия. Может устанавливать-
ся как снизу, так и сверху. 
 Возможно использование в местах, где стол 
не оборудован сквозными отверстиями для 
монтажных болтов. 

 Модели NR-LCX/NRS-LCX 
 Таблица спецификаций⇒A1-226/ A1-228 
 Каретка LM имеет профиль моделей NR-CX/
NRS-CX, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 



A1-220
 Модели NR-R/NRS-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-222/ A1-224 
стиями. Используется при ограниченном в 
ширину пространстве для стола. 

 Модели NR-LR/NRS-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-222/ A1-224 
 Каретка LM имеет профиль моделей NR-R/
NRS-R, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 

 Модели NR-A/NRS-A 
 Таблица спецификаций⇒A1-230 



A1-221
 Модели NR-LA/NRS-LA 
 Таблица спецификаций⇒A1-230 
 Каретка LM имеет профиль моделей NR-A/
NRS-A, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 

 Модели NR-B/NRS-B 
 Таблица спецификаций⇒A1-232 
сквозные отверстия. Используется, когда 
стол не оборудован сквозными отверстиями 
для монтажных болтов. 

 Модели NR-LB/NRS-LB 
 Таблица спецификаций⇒A1-232 
 Каретка LM имеет профиль моделей NR-B/
NRS-B, но отличается большей габаритной 
длиной (L) и более высокой расчетной на-
грузкой. 



A1-222

NR35  LRX  2  QZ  KKHH  C0  +1240L  P  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NR-RX, NR-LRX, NR-R и NR-LR 

Модель NR-RX



 NR 25RX 
 NR 25LRX  31 
 82,8 
 M6×8 
 61,4 
 80,6  9,7  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9 
 NR 30RX 
 NR 30LRX  38 
 120,5 
 M8×10 
 72,1 
 94,6  9,7 
 31  10,3 
 6,5  3,9 
 NR 35RX 
 NR 35LRX  44 
 109,5 
 104,5  11,7  35  12,1 
 NR 45RX 
 NR 45LRX  52 
 138,2 
 M10×17  105 
 137,8  14,7  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 NR 55RX 
 NR 55LRX  63 
 163,3 
 200,5 
 M12×18  123,6 
 160,8  17,7  49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8  14  
 NR 65RX 
 NR 65LRX  75 
 246 
 110  M16×20  143,6 
 203,6  21,6  60 
 8,7  8,2  B-PT1/8  15  
 NR 75R 
 NR 75LR 
 218 
 274 
 130  M18×25  170,2 
 226,2  25,3  68 
 8,2  B-PT1/8  15  
 NR 85R 
 NR 85LR 
 156 
 246,7 
 302,8  100  80 
 140  M18×25  194,9 
 251  27,3  73 
 8,2  B-PT1/8  17  
 NR 100R 
 NR 100LR  105 
 286,2 
 326,2  130  150 
 200  M18×27  223,4 
 263,4  34,3  85 
 8,2  B-PT1/4  20  


A1-223
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

Модель NR-LRX
6-S×ℓ



 3000  37,1 
 45,4 
 68,1 
 90,8 
 0,57 
 0,989 
 3,04 
 4,91 
 0,346 
 0,597 
 1,84 
 2,95 
 0,703 
 0,937 
 3000  54,7 
 66,9 
 98,1 
 130,8 
 0,986 
 1,71 
 5,17 
 8,34 
 1,03 
 3,13 
 5,02 
 1,15 
 1,53 
 3000  72,4 
 89,6 
 124,6 
 169,1 
 1,37 
 2,46 
 7,38 
 12,1 
 0,835 
 1,49 
 4,48 
 7,3 
 1,74 
 2,36 
 3090  110,2 
 132 
 197,6 
 255,8 
 2,81 
 4,87 
 14,7 
 1,72 
 2,94 
 8,95 
 13,8 
 3,72 
 4,81 
 23,5  36,5  120 
 3060  141,9 
 175,1 
 250,2 
 338,4 
 4,22 
 7,27 
 21,8 
 35,9 
 2,56 
 13,2 
 21,7 
 5,37 
 7,27 
 3000  208,7 
 268,9 
 351,7 
 505,5 
 6,87 
 13,8 
 65,4 
 4,16 
 8,31 
 21,2 
 39,3 
 8,94 
 12,9 
 22×32×26 
 271 
 355 
 610 
 14,4 
 73,3 
 8,91 
 15,4 
 44,7 
 71,4 
 25,2 
 8,7 
 24,6 
 35,5 
 336 
 435 
 751 
 972 
 20,3 
 34,7 
 12,4 
 62,6 
 96,2 
 26,8 
 34,6 
 12,3 
 15,8 
 26×39×32 
 479 
 599 
 1040 
 167 
 238 
 20,7 
 29,2 
 43,4 
 54,6 
 21,8 
 26,1 
 42,6 


A1-224

Нормальный (без символа)/
NRS45  LRX  2  QZ  ZZHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NRS-RX, NRS-LRX, NRS-R и NRS-LR 

Модель NRS-RX



 NRS 25RX 
 NRS 25LRX  31 
 82,8 
 M6×8 
 61,4 
 80,6  9,7  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9 
 NRS 30RX 
 NRS 30LRX 
 120,5 
 M8×10 
 72,1 
 94,6  9,7 
 31  10,3 
 6,5  3,9 
 NRS 35RX 
 NRS 35LRX 
 109,5 
 104,5  11,7  35  12,1 
 NRS 45RX 
 NRS 45LRX 
 138,2 
 M10×17  105 
 137,8  14,7  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 NRS 55RX 
 NRS 55LRX 
 163,3 
 200,5 
 M12×18  123,6 
 160,8  17,7  49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8  14  
 NRS 65RX 
 NRS 65LRX 
 246 
 110  M16×20  143,6 
 203,6  21,6  60 
 8,7  8,2  B-PT1/8  15  
 NRS 75R 
 NRS 75LR 
 218 
 274 
 130  M18×25  170,2 
 226,2  25,3  68 
 8,2  B-PT1/8  15  
 NRS 85R 
 NRS 85LR 
 156 
 246,7 
 302,8  100  80 
 140  M18×25  194,9 
 251  27,3  73 
 8,2  B-PT1/8  17  
 NRS 100R 
 NRS 100LR  105 
 286,2 
 326,2  130  150 
 200  M18×27  223,4 
 263,4  34,3  85 
 8,2  B-PT1/4  20  


A1-225

Модель NRS-LRX
6-S×ℓ



 3000  28,4 
 34,7 
 52,2 
 69,6 
 0,457 
 0,786 
 2,43 
 0,422 
 0,727 
 2,25 
 3,61 
 0,552 
 0,732 
 3000  41,9 
 75,2 
 100,2 
 0,785 
 4,12 
 6,62 
 0,726 
 1,26 
 3,82 
 6,13 
 0,896 
 1,19 
 3000  55,5 
 68,6 
 95,5 
 129,5 
 1,09 
 1,95 
 5,88 
 9,61 
 1,01 
 1,81 
 5,45 
 8,9 
 1,84 
 3090  84,4 
 101,1 
 151,4 
 195,9 
 2,23 
 3,87 
 18,3 
 2,07 
 3,57 
 3,75 
 23,5  36,5  120 
 3060  108,7 
 134,1 
 191,6 
 259,3 
 3,36 
 5,76 
 17,4 
 28,4 
 5,32 
 16,1 
 26,3 
 4,19 
 5,67 
 3000  159,8 
 206 
 269,4 
 387,2 
 5,46 
 27,8 
 51,9 
 5,05 
 25,8 
 6,97 
 10,02 
 22×32×26 
 212 
 278 
 431 
 566 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 17,6 
 8,7 
 24,6 
 35,5 
 264 
 342 
 531 
 687 
 75,3 
 75,3 
 18,7 
 24,2 
 12,3 
 15,8 
 26×39×32 
 376 
 737 
 25,1 
 34,6 
 25,1 
 34,6 
 30,4 
 38,1 
 21,8 
 26,1 
 42,6 
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-226

NR35  CX  2  QZ  KKHH  C0  +1400L  P  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NR-CX и NR-LCX 

Модель NR-CX
（E）4-S



 NR 25CX 
 NR 25LCX  31 
 82,8 
 61,4 
 80,6  14,8  16  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9  B-M6F  5,5  
 NR 30CX 
 NR 30LCX  38 
 120,5 
 72,1 
 94,6  16,9  18,1  31  10,3 
 6,5  3,9  B-M6F 

 NR 35CX 
 NR 35LCX  44 
 109,5 
 104,5  18,9  20,1  35  12,1 
 5,2  B-M6F 

 NR 45CX 
 NR 45LCX  52 
 120  138,2 
 171  100  80 
 137,8  20,6  22,1  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 NR 55CX 
 NR 55LCX  63 
 163,3 
 200,5  116  95 
 M14 
 123,6 
 160,8  22,5  24 
 49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8  14 

 NR 65CX 
 NR 65LCX  75 
 246  142  110 
 M16 
 143,6 
 203,6  26 
 8,7  8,2  B-PT1/8  15 



A1-227
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

Модель NR-LCX



 3000  37,1 
 45,4 
 68,1 
 90,8 
 0,57 
 0,989 
 3,04 
 4,91 
 0,346 
 0,597 
 1,84 
 2,95 
 0,703 
 0,937 
 3000  54,7 
 66,9 
 98,1 
 130,8 
 0,986 
 1,71 
 5,17 
 8,34 
 1,03 
 3,13 
 5,02 
 1,15 
 1,53 
 3000  72,4 
 89,6 
 124,6 
 169,1 
 1,37 
 2,46 
 7,38 
 12,1 
 0,835 
 1,49 
 4,48 
 7,3 
 1,74 
 2,36 
 3090  110,2 
 132 
 197,6 
 255,8 
 2,81 
 4,87 
 14,7 
 1,72 
 2,94 
 8,95 
 13,8 
 3,72 
 4,81 
 43,5  36,5  120 
 3060  141,9 
 175,1 
 250,2 
 338,4 
 4,22 
 7,27 
 21,8 
 35,9 
 2,56 
 13,2 
 21,7 
 5,37 
 7,27 
 3000  208,7 
 268,9 
 351,7 
 505,5 
 6,87 
 13,8 
 65,4 
 4,16 
 8,31 
 21,2 
 39,3 
 8,94 
 12,9 


A1-228

NRS45  LCX  2  QZ  SSHH  C0  +2040L  P  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NRS-CX и NRS-LCX 

Модель NRS-CX



 NRS 25CX 
 NRS 25LCX 
 82,8 
 61,4 
 80,6  14,8  16  25,5  7,8  5,1 
 4,5  3,9  B-M6F  5,5  
 NRS 30CX 
 NRS 30LCX 
 120,5 
 72,1 
 94,6  16,9  18,1  31  10,3 
 6,5  3,9  B-M6F 
 NRS 35CX 
 NRS 35LCX 
 109,5 
 104,5  18,9  20,1  35  12,1 
 5,2  B-M6F 
 NRS 45CX 
 NRS 45LCX 
 120  138,2 
 171  100  80 
 137,8  20,6  22,1  40,4  13,9 
 8,5  5,2  B-PT1/8  11,6  
 NRS 55CX 
 NRS 55LCX 
 163,3 
 200,5  116  95 
 M14 
 123,6 
 160,8  22,5  24 
 49  16,6  10 
 5,2  B-PT1/8  14  
 NRS 65CX 
 NRS 65LCX 
 246  142  110 
 M16 
 143,6 
 203,6  26 
 8,7  8,2  B-PT1/8  15  


A1-229
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

Модель NRS-LCX



 3000  28,4 
 34,7 
 52,2 
 69,6 
 0,457 
 0,786 
 2,43 
 0,422 
 0,727 
 2,25 
 3,61 
 0,552 
 0,732 
 3000  41,9 
 75,2 
 100,2 
 0,785 
 4,12 
 6,62 
 0,726 
 1,26 
 3,82 
 6,13 
 0,896 
 1,19 
 3000  55,5 
 68,6 
 95,5 
 129,5 
 1,09 
 1,95 
 5,88 
 9,61 
 1,01 
 1,81 
 5,45 
 8,9 
 1,84 
 3000  84,4 
 101,1 
 151,4 
 195,9 
 2,23 
 3,87 
 18,3 
 2,07 
 3,57 
 3,75 
 43,5  36,5  120 
 3000  108,7 
 134,1 
 191,6 
 259,3 
 3,36 
 5,76 
 17,4 
 28,4 
 5,32 
 16,1 
 26,3 
 4,19 
 5,67 
 3000  159,8 
 206 
 269,4 
 387,2 
 5,46 
 27,8 
 51,9 
 5,05 
 25,8 
 6,97 
 10,02 


A1-230

одной поверхности (*5)
С крышкой или
стальной накладкой (*4)
NR75  A  2  QZ  KKHH  C0  +1400L  P  Z  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) Укажите крышку или стальную накладку. (*5) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NR-A, NR-LA, NRS-A и NRS-LA 

Модели NR-A и NRS-A
（E）4-S



 NR 75A 
 NR 75LA 
 218 
 274  165  130  M18×30  170,2 
 226,2  28 
 8,2  B-PT1/8 

 NR 85A 
 NR 85LA 
 215 
 246,7 
 302,8  185  140  M20×34  194,9 
 251  32 
 73 
 10  8,2  B-PT1/8 

 NR 100A 
 NR 100LA  105 
 260 
 286,2 
 326,2  220  150 
 200  M20×38  223,4 
 263,4  35 
 12  8,2  B-PT1/4 

 NRS 75A 
 NRS 75LA 
 218 
 274  165  130  M18×30  170,2 
 226,2  28 
 8,2  B-PT1/8 

 NRS 85A 
 NRS 85LA 
 215 
 246,7 
 302,8  185  140  M20×34  194,9 
 251  32 
 73 
 10  8,2  B-PT1/8 

 NRS 100A 
 NRS 100LA  105 
 260 
 286,2 
 326,2  220  150 
 200  M20×38  223,4 
 263,4  35 
 12  8,2  B-PT1/4 



A1-231
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

Модели NR-LA и NRS-LA



 22×32×26 
 271 
 355 
 610 
 14,4 
 73,3 
 8,91 
 15,4 
 44,7 
 71,4 
 25,2 
 11,3 
 24,6 
 336 
 435 
 751 
 972 
 20,3 
 34,7 
 12,4 
 62,6 
 96,2 
 26,8 
 34,6 
 16,2 
 20,7 
 26×39×32 
 479 
 599 
 1040 
 167 
 238 
 20,7 
 29,2 
 43,4 
 54,6 
 26,7 
 31,2 
 42,6 
 22×32×26 
 212 
 278 
 431 
 566 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 17,6 
 11,3 
 24,6 
 264 
 342 
 531 
 687 
 75,3 
 75,3 
 18,7 
 24,2 
 16,2 
 20,7 
 26×39×32 
 376 
 737 
 25,1 
 34,6 
 25,1 
 34,6 
 30,4 
 38,1 
 26,7 
 31,2 
 42,6 


A1-232

одной поверхности (*5)
С крышкой или
стальной накладкой (*4)
NR75  B  2  QZ  DDHH  C0  +1080L  P  Z  T  -Ⅱ

 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-76 .

 (*4) Укажите крышку или стальную накладку. (*5) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 
 Модели NR-B, NR-LB, NRS-B и NRS-LB 

Модели NR-B и NRS-B
T T1
4-



 NR 75B 
 NR 75LB 
 195  218 
 274  165  130  18  170,2 
 226,2  30 
 8,2  B-PT1/8 
 NR 85B 
 NR 85LB 
 215  246,7 
 302,8  185  140  18  194,9 
 251  34 
 73 
 10  8,2  B-PT1/8 
 NR 100B 
 NR 100LB 
 105  260  286,2 
 326,2  220  150 
 200  20  223,4 
 263,4  38 
 12  8,2  B-PT1/4 
 NRS 75B 
 NRS 75LB 
 195  218 
 274  165  130  18  170,2 
 226,2  30 
 8,2  B-PT1/8 
 NRS 85B 
 NRS 85LB 
 215  246,7 
 302,8  185  140  18  194,9 
 251  34 
 73 
 10  8,2  B-PT1/8 
 NRS 100B 
 NRS 100LB  105  260  286,2 
 326,2  220  150 
 200  20  223,4 
 263,4  38 
 12  8,2  B-PT1/4 


A1-233
Примечание)  Предварительные отверстия для боковых ниппелей ＊＊ сделаны не сквозными, чтобы предотвратить по-
 Компания THK установит смазочные ниппели по заказу. Предварительные отверстия для боковых ниппе-
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1234 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

Модели NR-LB и NRS-LB
6-



 22×32×26 
 271 
 355 
 610 
 14,4 
 73,3 
 8,91 
 15,4 
 44,7 
 71,4 
 25,2 
 11,3 
 24,6 
 336 
 435 
 751 
 972 
 20,3 
 34,7 
 12,4 
 62,6 
 96,2 
 26,8 
 34,6 
 16,2 
 20,7 
 26×39×32 
 479 
 599 
 1040 
 167 
 238 
 20,7 
 29,2 
 43,4 
 54,6 
 26,7 
 31,2 
 42,6 
 22×32×26 
 212 
 278 
 431 
 566 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 10,6 
 18,6 
 53,8 
 87 
 17,6 
 11,3 
 24,6 
 264 
 342 
 531 
 687 
 75,3 
 75,3 
 18,7 
 24,2 
 16,2 
 20,7 
 26×39×32 
 376 
 737 
 25,1 
 34,6 
 25,1 
 34,6 
 30,4 
 38,1 
 26,7 
 31,2 
 42,6 


A1-234
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях моделей NR/NRS-X. 
Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать соеди-
ненные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для моделей NR/NRS-X  Един. измер.: мм 
 Номер модели  NR/NRS25X  NR/NRS30X  NR/NRS35X  NR/NRS45X  NR/NRS55X  NR/NRS65X  NR/NRS75  NR/NRS85  NR/NRS100 
длина рельса LM 
(L O ) 
 510 
 590 
 710 
 750 
 830 
 950 
 1070 
 1110 
 1190 
 1230 
 1310 
 1350 
 1430 
 1470 
 1550 
 1590 
 1710 
 1950 
 2070 
 2190 
 2310 
 2430 
 2470 
 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 
 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 
 1280 
 1580 
 2030 
 2630 

 1890 
 2610 

 1340 
 1760 
 2180 
 2600 

Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-235


A1-236


 Направляющая LM с широким рельсом модели HRW 

Модели HRW17 до 60
Модели HRW12 и 14
 A1-447 


A1-237
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Благодаря тому, что пластины фиксатора удерживают шарики, они не выпадают даже при извлече-
нии рельса LM (кроме моделей HRW 12 и 14LR). 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45 к контактной поверхности, расчетная 
нагрузка на каретку LM равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, 
обратном радиальном и двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM в 
любом установочном положении. Кроме того, предусмотрена возможность сбалансированного 
предварительного натяга каретки LM, повышающего жесткость в четырех направлениях при 
сохранении коэффициента трения на постоянно низком уровне. Представляя собой конструк-
цию с низким центром тяжести, с широким рельсом и малой габаритной высотой, эта модель 
может быть использована в условиях ограниченного пространства или при необходимости 
будет обеспечивать высокую жесткость по отношению к моменту даже при использовании в 
одноосевой конфигурации. 
 [Компактность и высокие нагрузки] 
 Так как модель снабжена большим числом эффективных шариков, она обладает высокой 
жесткостью во всех направлениях и устойчивостью к моментам даже в однорельсовой конфи-
гурации. 
 Кроме того, благодаря тому, что второй момент инерции рельса высок, высока также и жест-
кость в поперечных направлениях. В результате модели не требуется таких элементов усиле-
ния конструкции, как боковые опоры. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (комплект DF), 
в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; установочные 
погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обеспечивая 
высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 


A1-238
 Модель HRW-CA 
 Таблица спецификаций⇒A1-240 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 

 Модель HRW-CR 
 Таблица спецификаций⇒A1-242 
 На каретке LM предусмотрены резьбовые от-
верстия. 

 Миниатюрная модель HRW-LRM 
 Таблица спецификаций⇒A1-242 
 На каретке LM предусмотрены резьбовые от-
верстия. 


A1-239


A1-240
 Модели HRW-CA и HRW-CAM 






 HRW 17CA 
 HRW 17CAM 
 M4  33,6  5,5 

 HRW 21CA 
 HRW 21CAM 
 58,8 
 7,3 

 HRW 27CA 
 HRW 27CAM 
 M6  51,8  9,5 

 HRW 35CA 
 HRW 35CAM 
 120  106,6  107 
 M8  77,6  13 

 HRW 50CA 
 162  140,5  144 
 8,6  M10  103,5  16,5  18  46,6  14 

 HRW 60CA 
 200  158,9  180 
 80  10,5  M12  117,5  23,5  25  53,5  15 

Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, 
помеченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

HRW35  CA  2  UU  C1  M  +1000L  P  T  M

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . 


A1-241



 W 3 
 33  13,5  18 
 1900 
 (800) 
 5,53 
 0,0464  0,272  0,0464  0,272  0,144 
 0,15 
 37  15,5  22 
 (1000)  8,02  12,9  0,0784  0,445  0,0784  0,445  0,219 
 (1200)  14,2  21,6  0,166  0,923  0,166  0,923  0,423 
 69  25,5  40 
 (2120)  33,8  48,6  0,559  3,03  0,559  3,03  1,59 
 9,9 
 62,4  86,3  1,32  7,08  1,32  7,08  3,67 
 14,6 
 120  40 
 31  105  11×17,5×14 
 80,3 
 1,88  10,1  1,88  10,1  6,17 
 27,8 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1244 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-242
 Модели HRW-CR, HRW-CRM и HRW-LRM 

Модели HRW12 и 14LRM



 отверстие  Смазочный 


 HRW 12LRM 
 M3×3,5 

 HRW 14LRM 
 45,5 
 M3×4 
 32,9 

 HRW 17CR 
 HRW 17CRM 
 M4×5 
 33,6 

 HRW 21CR 
 HRW 21CRM 
 58,8 
 M5×6 

 HRW 27CR 
 HRW 27CRM 
 M6×6 
 51,8 

 HRW 35CR 
 HRW 35CRM 
 100  106,6 
 M8×8 
 77,6 

 HRW 50 CR 
 130  140,5  100 
 M10×15  103,5 
 46,6 

Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, 
помеченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

HRW27  CR  2  UU  C1  M  +820L  P  T  M

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . 


A1-243



 W 3 
 4,5×8×4,5  (1000)  3,29  7,16  0,0262  0,138 
 0,013 
 0,069 
 0,051 
 0,045 
 0,79 
 4,5×7,5×5,3  (1430)  5,38 
 11,4  0,0499  0,273 
 0,025 
 0,137 
 0,112 
 0,08 
 1900 
 (800) 
 5,53 
 0,0464  0,272  0,0464  0,272 
 0,144 
 0,12 
 (1000)  8,02  12,9  0,0784  0,445  0,0784  0,445 
 0,219 
 0,19 
 (1200)  14,2  21,6 
 0,166 
 0,923  0,166  0,923 
 0,423 
 0,37 
 69  15,5  40 
 (2120)  33,8  48,6 
 0,559 
 3,03  0,559  3,03  1,59 
 9,9 
 62,4  86,3  1,32  7,08  1,32  7,08  3,67 
 14,6 
Модели HRW27 до 50CR/CRM
Модели HRW17 и 21CR/CRM
6-S×ℓ
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1244 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-244
 Таблица1 содержит стандартные и максимальные значения длины рельса модели HRW. Если 
длина требуемого рельса больше указанной длины, можно соединить рельсы до требуемой 
длины. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. Для особых значений 
длины рельса рекомендуется использование значения, соответствующего размеру G в таблице. 
 Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости конструкции и точности работы устройства. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели HRW 
 HRW 12 
 HRW 14 
 HRW 17 
 HRW 21 
 HRW 27 
 HRW 35 
 HRW 50 
 HRW 60 
длина рельса LM 
(L O ) 

 670 

 380 





 (1000) 
 (1430) 
 1900
(800) 
(1000) 
(1200) 
(2120) 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание3)  Значения в скобках указывают максимальную длину моделей из нержавеющей стали. 
 Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM 
 В миниатюрной модели HRW существует возможность выпадения шариков из каретки при 
снятии её с рельса LM. 
 Поэтому направляющая LM в сборе поставляется в комплекте с деталью, предотвращающей 
сход каретки LM с рельса. Если во время эксплуатации продукта вы снимаете эту деталь, при-
мите меры, чтобы избежать схода кареток с рельсов.  


A1-245


A1-246


 Направляющая LM миниатюрной модели RSR 

 A1-82 
 A1-449 
 Ровность установочной поверхности 
 A1-452 


A1-247
 В моделях RSR и RSR-W шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифо-
ванных с высокой точностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по 
замкнутому контуру за счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Так как шарики перемещаются в компактной структуре, каретка LM способна обеспечивать 
бесконечное прямолинейное движение и бесконечный ход. 
 Форма каретки LM обеспечивает высокую жесткость в условиях ограниченного пространства, 
и при большом диаметре шариков каретка демонстрирует высокую жесткость во всех направ-
лениях. 
 [Сверхкомпактность] 
 В отличие от многих моделей направляющих с перекрестными роликами и шариковых направ-
ляющих с ограниченным ходом, системы LM характеризуются отсутствием смещения сепара-
тора, что обуславливает высокую надежность этих систем. 
 [Способность принимать нагрузки во всех направлениях] 
 Данные модели способны выдерживать нагрузки во всех направлениях, а система из одной 
направляющей и каретки LM может адекватно функционировать при небольших моментах. 
В частности, модель RSR-W обладает повышенной жесткостью по отношению к моменту за 
счет большего числа эффективных шариков и более широкого рельса LM. Этим обеспечива-
ется большая компактность конструкции и устойчивость прямолинейного движения, чем при 
параллельном использовании двух шариковых линейных втулок. 
 [Поставляется также в исполнении из нержавеющей стали] 
 Предусмотрена также возможность поставки каретки, рельса и шариков LM специального 
типа, выполненных из нержавеющей стали. 


A1-248
 Модель RSR-M 
 Таблица спецификаций⇒A1-252 

 Модели RSR-WM/WVM 
 Таблица спецификаций⇒A1-252 
 Данные модели имеют большую габаритную 
длину каретки LM (L), большую ширину (W), 
большую расчетную нагрузку и большее зна-
чение допустимого момента, чем стандарт-
ные модели. 

 Модель RSR-N 
 Таблица спецификаций⇒A1-252 
 Имеет большую габаритную длину каретки 
LM (L) и большую расчетную нагрузку, чем 
стандартные модели. 



A1-249

Модель RSR-WN 
 Таблица спецификаций⇒A1-252 
 Имеет большую габаритную длину каретки 
LM (L) и большую расчетную нагрузку, чем 
стандартные модели. Из всех миниатюрных 
моделей направляющих LM обладает наи-
большей нагрузочной способностью. 


A1-250
 Точность установочной поверхности 
 В дорожках качения модели RSR используется профиль «готическая арка». При параллель-
ной установке двух рельсов модели RSR любая неточность установочной поверхности повы-
шает сопротивление качению и отрицательно сказывается на плавности перемещения. Дан-
ные по точности установочной поверхности см.  [Плоскостность установочной поверхности] на 
 A1-452 . 


A1-251


A1-252
 Модели RSR-M, RSR-N, RSR-WM, RSR-WN и RSR-WVM 

2-Ｓ×ℓ
＊2 Ｍ1.6 сквозной
＊1 M1 сквозной
＊2 M1.6 сквозной
Модель RSR2N, RSR3N
Модели RSR3M
2-Ｓ×ℓ
Ｃ
Ｃ
Ｗ2
Ｗ1
Ｗ
Ｗ
Ｗ1
Ｗ2
Ｆ
Ｆ



отверстие  Смазочный 


 RSR 2N 
 RSR 2WN 
 12,4 
 16,7 
 M1,4×1,1 
 M2×1,3 
 8,84 
 11,9 

 RSR 3M 
 RSR 3N 
 M1,6×1,3 
 M2×1,3 
 6,7 
 RSR 3WM 
 RSR 3WN 
 19,9 
 M2×1,7 
 RSR 14WVM 
 M4×4,5 
 34,3 
Примечание) Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эти модели устойчивы к появлению ржавчины и воздействию неблагоприятных условий эксплуатации. 
 Модели RSR2 и 3 не имеют смазочного отверстия. Смазка должна наноситься непосредственно на дорожки качения рельса LM. 
 Модели RSR2N/2WN/3M/3N не оборудованы уплотнением для защиты от загрязнения. 

Нормальная (без обозначения)/Прецизионная (Р)
2  RSR3 M  UU  C1  +80L  P  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-


A1-253
Модели RSR2WN, RSR3WM/WN
Модель RSR14WVM
Н-м ＊  



*1 
 1,8×2,8×0,75 
 0,214 
 0,395 
 0,384 
 0,682 
 0,564 
 1,336 
 2,994 
 7,32 
 0,564 
 1,336 
 2,994 
 7,32 
 0,442 
 1,501 
 0,0008 
 0,0020 
 0,0029 
 0,0075 
 — *2 
 0,18 
 0,27 
 0,44 
 0,293 
 0,726 
 2,11 
 4,33 
 0,293 
 0,726 
 2,11 
 4,33 
 0,45 
 0,73 
 0,0011 
 0,0016  0,055 
 2,4×4×1,5 
 0,39 
 0,47 
 0,75 
 0,668 
 1,57 
 4,44 
 9,06 
 0,668 
 1,57 
 4,44 
 90,6 
 1,48 
 2,36 
 0,002 
 0,12 
 4,5×7,5×5,3  1800  6,01  9,08  43,2 
 233 
 38,2 
 208 
 0,096 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1254 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 

●  Рекомендуемый момент затяжки при установке рельса/каретки LM 
 Таблица1 отображает рекомендуемые моменты затяжки болтов при установке каретки и рель-
са LM моделей RSR2 и RSR3. 
Таблица1  Рекомендуемый момент затяжки крепежных болтов 
 Модели винта 
 Рекомендуемый момент затяжки 
(Н-м) 
 Примечания 
 Используемый тип болта 
 RSR 2N 
 0,09 
 Крепежный винт с плоской голов-
кой для прецизионного оборудо-
вания 
 RSR 2WN 
 M1.6 
 0,28 
 0,138 
 RSR 3M 
 M1.6 
 0,09 
 0,09 
 Болты из аустенитной нержавею-
щей стали с головкой с внутрен-
ним шестигранником 
 RSR 3N 
 M2 
 0,19 
 0,19 



A1-254
 Таблица2 отображает стандартную и максимальную длину рельса LM для модели RSR 

Таблица2  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели RSR/RSR-W 
 RSR2N 
 RSR2WN 
 RSR3 
 RSR3W 
 RSR14W 
длина 
(L O ) 
 56 
 104 
 670 
 790 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Установочное отверстие рельса LM модели RSR3 является сквозным отверстием М1,6. 
 Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM 
 В модели RSR/RSR-W существует возможность выпадения шариков из каретки при снятии её 
с рельса LM. 
 Поэтому направляющая LM в сборе поставляется в комплекте с деталью, предотвращающей 
сход каретки LM с рельса. Если во время эксплуатации продукта вы снимаете эту деталь, при-
мите меры, чтобы избежать схода кареток с рельсов. 



A1-255


A1-256


 Направляющая LM раздельного типа (с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях) модели HR 

45ﾟ
45ﾟ
 Пример регулировки зазора 
 A1-259 
 A1-80 
 A1-448 


A1-257
 Шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точно-
стью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Шарики не выпадают, так как удерживаются 
пластинами фиксатора. 
 Благодаря тому, что в конструкции углового контакта предусмотрено два ряда шариков, пере-
мещающихся по рельсу LM, а угол контакта с дорожкой качения составляет 45, одинаковая 
нагрузка может быть приложена во всех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
поперечных), если комплект рельсов и каретки LM установлен на одной платформе (т.е. когда 
два рельса LM с одной кареткой на каждом установлены на одной поверхности). Кроме того, 
компактность и устойчивость линейного направляющего механизма достигается за счет малой 
высоты модели. 
 Данная конструкция обеспечивает простую регулировку зазора и способна сглаживать по-
грешности установки. 
 [Простота установки] 
 Конструкция модели HR обеспечивает более простую регулировку зазора, что позволяет до-
стичь большей точности, чем в направляющих с перекрестными роликами. 
 [Способность к саморегулируемости] 
 Даже при нарушении условия параллельности или уровня высоты между двумя рельсами, 
саморегулируемость обеспечивается уникальной конструкцией компании THK (комплект DF), 
в которой дорожки качения кругового профиля располагаются торцом к торцу; установочные 
погрешности сглаживаются даже в условиях создания предварительного натяга, обеспечивая 
высокую точность и плавность прямолинейного перемещения. 
 Когда два рельса установлены параллельно, каждый ряд шариков расположен под углом в 
45, расчетная нагрузка на каретку LM равномерно распределяется в четырех направлениях 
(радиальном, обратном радиальном и двух поперечных), что позволяет использовать направ-
ляющую LM в любом установочном положении и в различных механизмах. 
 [Размеры поперечного разреза сопоставимы с размерами направляющих с перекрестны-
ми роликами] 
 Так как в модели HR для перемещения по замкнутой траектории используются торцевые пла-
стины, то, в отличие от направляющих с перекрестными роликами, в этой модели проскальзы-
вания сепаратора/фиксатора не происходит. Кроме того, форма модели HR приблизительно 
соответствует форме направляющих с перекрестными роликами, поэтому компоненты этих 
двух видов направляющих взаимозаменяемы. 
 [Поставляется также в исполнении из нержавеющей стали] 
 Поставляются также каретка LM, рельс LM и шарики специального типа, выполненные из не-
ржавеющей стали. 


A1-258
 Модель HR — для сверхвысоких нагрузок 
 Таблица спецификаций⇒A1-262 
 Монтаж кареток LM может осуществляться 
как сверху, так и снизу. 

 Модель HR-Т — для самых высоких нагрузок 
 Таблица спецификаций⇒A1-262 
 Имеет форму поперечного разреза модели 
HR, но отличается большей габаритной дли-
ной (L) каретки LM и более высокой расчет-
ной нагрузкой. 


A1-259
 Пример регулировки зазора 
 Установите болт для регулирования зазора таким образом, чтобы он оказывал давление на 
центр боковой поверхности каретки LM. 

a.  Использование винта регулировки 
 Обычно винт регулировки используется 
для прижимания каретки LM. 

b.  Использование конических регулировоч-
ных клиньев 
 Когда требуется высокая точность и жест-
кость, используйте конические регулиро-
вочные клинья 1) и 2). 

c.  Использование эксцентрикового шипа 
 Доступен также вид модели, использующий эксцентриковый шип для регулировки зазора. 


A1-260
 Сравнение номеров моделей с направляющими с перекрестными роликами 
 Каждый вид направляющих LM модели HR имеет размеры деталей, приблизительно равные 
размерам соответствующих моделей направляющих с перекрестными роликами. 
HR918
VR3
HR1530
VR6
VR9
HR2042
VR4
HR1123
HR2555
58
VR12
VR15
71
HR3575
HR4085
VR18
Рис.1 



A1-261


A1-262
 Модели HR, HR-T, HR-M и HR-TM 

Модели HR918 и 918M
W0
W4
2-S


 Высота  Ширина 


отверстие 

 W 0 
 B 1 
 h 2 
 D 1 

 HR 918 
 HR 918M 
 11,4 

 HR 1123 
 HR 1123M 
 13,7 
 2,55 

 HR 1530 
 HR 1530M 
 19,2 
 69 
 M4 

 HR 2042 
 HR 2042M 
 26,3 
 91,6 
 56,6  17,5 

 HR 2042T 
 HR 2042TM 
 26,3 
 110,7 
 75,7  17,5 

 HR 2555 
 HR 2555M 
 33,3 
 121 

 HR 2555T 
 HR 2555TM 
 33,3 
 146,4 
 105,4  22,5 

Примечание) Символ М обозначает, что шарики, каретка и рельс LM изготовлены из нержавеющей стали. Модели, 
помеченные этим символом, обладают высокой устойчивостью к неблагоприятным условиям эксплуатации. 

Обозначение класса точности (*2)
2  HR2555  UU  M  +1000L  P  T  M

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-80 . 
Примечание) Один комплект модели HR включает комбинацию двух рельсов и каретки LM, используемых на одной поверхности. 


A1-263
кН-м 



 W 4 
 6,7 
 8,7 
 3×5,5×3 
 (300) 
 2,82  3,48  0,0261  0,194  0,0261  0,194  0,01 
 (500) 
 4,09  4,93  0,0472  0,311  0,0472  0,311 
 (800) 
 7,56  8,77  0,112  0,733  0,112  0,733  0,08 
 15,6 
 19,5  14,5 
 (1000) 
 18,2  0,325  2,01  0,325  2,01 
 0,13 
 15,6 
 19,5  14,5 
 (1000)  20,8  24,3  0,56  3,16  0,56  3,16 
 0,26 
 (1000)  33,2  35,1  0,897  5,04  0,897  5,04 
 0,43 
 (1000) 
 45,9  1,49 
 1,49 
Модели HR1123 до 2555M/T/TM
W0
W4
D1
2-S
h2
Примечание)  Если два рельса используются параллельно, то момент в направлении M C может быть получен. Однако так 
как это зависит от расстояния между двумя рельсами, момент в направлении M C здесь не рассматривается. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1266 .) 
＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM, установленной на два рельса LM на одной плоскости 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух плотно прижатых друг к другу каретках, установленных на одной плоскости 


A1-264
 Модели HR, HR-T, HR-M и HR-TM 

W0
W4
T（K）


 Высота  Ширина 


отверстие 

 W 0 
 B 1 
 h 2 
 D 1 

 HR 3065 
 HR 3065T 
 40,3 
 173,5 
 8,6 
 118,5  27,5 

 HR 3575 
 HR 3575T 
 44,9 
 154,8 
 182,5  21,5 
 92,5  10,5  M12 
 103,8 
 131,5 

 HR 4085 
 HR 4085T 
 50,4 
 177,8 
 215,9 
 12,5  M14 
 120,8 
 158,9 

 HR 50105 
 HR 50105T 
 63,4 
 227 
 274,5 
 14,5  M16  15,5 
 197,5 

 HR 60125 
 74,4 
 329 
 M20 
 236 
 58 

Обозначение соединенных
Обозначение класса точности (*2)
2  HR4085T  UU  +1500L  P  T

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-80 . 
Примечание) Один комплект модели HR включает комбинацию двух рельсов и каретки LM, используемых на одной поверхности. 


A1-265
D1
h2
2-S
кН-м 



 W 4 
 31,5  22,5 
 42,6 
 51,5 
 44,4 
 58,1 
 1,27 
 2,12 
 7,71 
 1,27 
 2,12 
 7,71 
 30,5  14,5 
 11×17,5×14 
 54,8 
 71,7 
 1,75 
 2,91 
 15,2 
 1,75 
 2,91 
 15,2 
 1,05 
 42,5 
 78,8 
 95,1 
 78,9 
 3,02 
 5,02 
 16,6 
 25,7 
 3,02 
 5,02 
 16,6 
 25,7 
 1,53 
 1,7 
 51,5 
 127 
 153 
 5,89 
 33,1 
 51,3 
 5,89 
 33,1 
 51,3 
 3,06 
 12,1 
 51 
 22×32×25 
 226 
 232 
 89,5 
 89,5 
Примечание)  Если два рельса используются параллельно, то момент в направлении M C может быть получен. Однако так 
как это зависит от расстояния между двумя рельсами, момент в направлении M C здесь не рассматривается. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1266 .) 
＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM, установленной на два рельса LM на одной плоскости 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух плотно прижатых друг к другу каретках, установленных на одной плоскости 


A1-266
 Таблица1 показывает стандартную и максимальную длину в разных версиях модели HR. Если 
для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать соеди-
ненные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели HR 
 HR 918  HR 1123  HR 1530  HR 2042  HR 2555  HR 3065  HR 3575  HR 4085  HR 50105  HR 60125 
 295 







 1020 
 1260 
 1980 
 2580 


 1890 
 2610 

 (300) 
 (500) 
 (800) 
 (1000) 
 (1000) 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание3)  Цифры в скобках указывают максимальную длину моделей из нержавеющей стали. 


A1-267
 [Специальный установочный болт] 
 Для регулировки зазора при установке каретки LM в нормальных условиях используйте резь-
бовое отверстие на каретке LM, чтобы закрепить ее, как показано на  Рис.2 . 
 Отверстия для болта (d 1 и D 1 ) должны быть обработаны так, чтобы они были больше допуска 
регулировки. 
 Если по конструкционным соображениям необходимо использовать способ установки, указан-
ный на  Рис.3 , то для закрепления каретки LM требуется специальный установочный болт, как 
показано на  Рис.4 . При оформлении заказа направляющей LM обязательно укажите, что не-
обходим специальный установочный болт. 

D1


ℓ
Рис.4 
Таблица2  Специальный установочный болт 
 ℓ 
 Поддержи-
ваемый но-
мер модели 
 B 3 
 M3  2,4  5,5 
 HR 1530 
 B 5 
 M5  4,1  8,5 
 HR 2042 
 B 6 
 M6  4,9 
 HR 2555 
 B 8 
 M8  6,6 
 12  HR 3065 
 B 10 
 M10  8,3 
 15  HR 3575 
 B 12 
 M12  10,1  18 
 18  HR 4085 
 B 14 
 M14  11,8  21 
 21  HR 50105 
 B 16 
 M16  13,8  24 
 66 
 24  HR 60125 


A1-268
 Смазочное отверстие 
 [Смазка для модели HR] 
 Каретка LM снабжена смазочным отверстием 
на верхней установочной стороне (в центре). 
Чтобы произвести смазку через данное отвер-
стие, стол должен также обладать смазочным 
отверстием, как показано на  Рис.5 (стол с при-
крепленным смазочным ниппелем или иным 
подобным приспособлением для смазки). При 
использовании смазочного масла необходимо 
указать путь смазки. Дополнительные сведе-
ния можно узнать у компании ТНК. 

Рис.5  Пример обработки смазочного отверстия 



A1-269


A1-270

 Направляющая LM раздельного типа (для радиальной нагрузки) модели GSR 

 Пример регулировки зазора 
 A1-273 
 A1-81 
 A1-448 


A1-271
 Шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точно-
стью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Шарики не выпадают, так как удерживаются 
пластинами фиксатора. 
 Так как верхняя сторона каретки LM расположена под наклоном, зазор отсутствует, и над-
лежащий предварительный натяг достигается благодаря креплению каретки LM с помощью 
установочных болтов. 
 Модель GSR обладает особой структурой контакта, в которой используются дорожки качения 
кругового профиля. Это улучшает способность к саморегулировке, в результате чего модель 
GSR идеально подходит для условий применения, в которых достижение высокой точности 
оказывается затруднительным, а также для промышленного оборудования общего назначе-
ния. 
*  Использование одного рельса модели GSR не допускается. 
 [Взаимозаменяемость] 
 Каретка и рельс LM взаимозаменяемы и могут храниться отдельно. Таким образом, можно 
хранить длинный рельс LM и обрезать его до нужной длины перед использованием. 
 [Компактная] 
 Так как модель GSR обладает конструкцией с низким центром тяжести и небольшой высотой, 
можно уменьшить размеры механизма. 
 [Способны принимать нагрузку во всех направлениях] 
 Угол контакта шариков спроектирован таким образом, что модель способна воспринимать 
нагрузку в любом направлении. Благодаря этому она может быть использована в условиях, 
когда воздействие обратно радиальных или поперечных нагрузок или мометов происходит в 
любых направлениях. 


A1-272
 Модель GSR-T 
 Таблица спецификаций⇒A1-274 
 Эта модель является стандартной. 

 Модель GSR-V 
 Таблица спецификаций⇒A1-274 
 Эта компактная модель имеет такую же фор-
му поперечного разреза, что и GSR-T, но от-
личается меньшей габаритной длиной (L). 


A1-273
 Пример регулировки зазора 
 Предварительный натяг обеспечивается за счет опоры на боковой стороне каждой каретки LM 
и прижатия каретки с помощью болта, увеличивая жесткость конструкции. 
Болт регулировки 
предварительного натяга
Рис.1  Пример регулировки предварительного натяга с помощью нажимного болта 



A1-274

 Комбинация рельса LM и каретки LM 

Обозначение рельса LM с 
резьбовыми отверстиями
Обозначение класса точности (*2)
Тип
GSR25  T  2  UU  +1060L  H  T  K

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-81 . 
Примечание) Один комплект модели GRS: данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. 
 Модели GSR-T и GSR-V 

Модели GSR15 до 25V
Модель GSR15T/V
（K1）
N1
W4



 B 1 
 K 1 
 N 1 

 GSR 15V 
 GSR 15T 
 47,1 
 59,8 
 M4×7  27,5 
 40,2  8,25  16,8  12 
 5,5  PB107  3,2 

 GSR 20V 
 GSR 20T 
 58,1 
 M5×8  34,3 
 50,2  9,7  20,6  13,6 
 B-M6F  3,4 

 GSR 25V 
 GSR 25T 
 69 
 M6×10  41,2 
 60,2  12,7  25,4  16,8 
 B-M6F  4,6 

 GSR 30T 
 45  M8×12  70,3  14,6  28,5  18 
 B-M6F  4,5 

 GSR 35T 
 50  M8×15  80,3  15,6  32,5  20,5 
 B-M6F  5,5 



A1-275
Примечание)  Если два рельса используются параллельно, то момент в направлении M C может быть получен. Однако так 
как это зависит от расстояния между двумя рельсами, момент в направлении M C здесь не рассматривается. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-276 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 При необходимости установки на стене или дополнения комплектации системой масляной смазки обра-
титесь в компанию ТНК. 


Обозначение устройства
защиты от загрязнения (*1)
Тип каретки LM
GSR25  T  UU
 из нержавеющей стали 

Обозначение типа 
рельса LM с 
резьбовыми отверстиями
Обозначение класса точности (*2)
Нормальная (без символа)
Высокая (H)
GSR25  -1060L  H  K
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-81 . 

Модели GSR15 до 35T
Модели GSR20 до 35T, модели GSR20V и 25V
（K1）
W4



 W 4 
 7,5  11,5  60 
 4,5×7,5×5,3  2000 
 6,51 
 8,42 
 6,77 
 9,77 
 0,0305 
 0,0606 
 0,19 
 0,337 
 0,0264 
 0,0523 
 0,165 
 0,29 
 0,08 
 0,13 
 13,6 
 10,6 
 15,3 
 0,06 
 0,118 
 0,368 
 0,052 
 0,102 
 0,318 
 0,562 
 0,17 
 38  11,5  16,5  60 
 15,2 
 0,102 
 0,205 
 0,625 
 1,11 
 0,0891 
 0,176 
 0,541 
 0,961 
 0,29 
 28  44,5  14 
 27,8  29,9  0,325 
 1,77 
 0,28 
 1,52 
 11×17,5×14 
 39,1  0,485 
 2,63 
 0,419 
 2,27 


A1-276
 Таблица1 отображает стандартную и максимальную длину разновидностей модели GSR. 
 Если необходимо использовать большое количество рельсов разной длины, рекомендуется 
иметь на складе рельсы LM максимальной длины. Такой вариант является экономичным, так 
как вы всегда сможете обрезать рельс до нужной длины при необходимости. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели GSR 
 GSR 15 
 GSR 20 
 GSR 25 
 GSR 30 
 GSR 35 
длина рельса LM 
(L O ) 





Примечание)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в ком-
панию THK. 
 Рельс LM модели GSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу 
●  Так как нижняя сторона рельса LM снабжена резьбовым отверстием, модель можно с легко-
стью установить на стальном швеллере формы H. 
●  Так как на верхней стороне рельса LM установочных отверстий нет, это улучшает герметич-
ность и предотвращает проникновение посторонних материалов (например, стружки). 

(1)  Подберите такую длину болта, чтобы между концом болта и дном отверстия остался зазор 
от 2 до 3 мм (эффективная глубина резьбы). 
(2)  Как указано на  Рис.2 , доступна также косая шайба, с помощью которой модель GSR может 
быть установлена на стальном профиле. 
(3)  Кодовое обозначение модели см.  A1-274 до  A1-275 . 

Косая шайба
B2
ℓ

Таблица2  Положение резьбы и форма глубины 
 B 2 
 GSR 15 
 M4×7 
 GSR 20 
 M5×8 
 GSR 25 
 M6×10 
 GSR 30 
 GSR 35 
 M10×14 



A1-277


A1-278


 Направляющая LM раздельного типа (для радиальной нагрузки) модели GSR-R 

Рельс с зубчатой рейкой
 A1-81 
 A1-448 


A1-279
 Шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точно-
стью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Шарики не выпадают, так как удерживаются 
пластинами фиксатора. 
 Так как верхняя сторона каретки LM расположена под наклоном, зазор отсутствует, и над-
лежащий предварительный натяг достигается благодаря креплению каретки LM с помощью 
установочных болтов. 
 Модель GSR-R сконструирована на основе модели GSR, но имеет зубчатую рейку на рельсе 
LM. Это облегчает проектирование и сборку движущихся механизмов. 
*  Использование одного рельса модели GSR-R не допускается.  
 [Низкая стоимость обработки и сборки] 
 Единая конструкция, объединяющая рельс LM (линейную направляющую) и рейку (привод), 
снижает время и количество усилий, необходимых для обработки установочной поверхности 
под рейку, сборки и регулировки системы направляющей, что значительно снижает общую 
стоимость. 
 [Простота проектирования] 
 Длина перемещения на каждый оборот ведущей шестерни определяется целым значением. 
Это упрощает вычисление длины перемещения на каждый импульс, когда направляющая LM 
используется вместе с шаговым двигателем или серводвигателем. 
 [Компактность] 
 Так как рельс снабжен зубчатой рейкой, размер механизма может быть уменьшен. 
 [Большая длина хода] 
 Торцевые стороны рельса LM обработаны для соединения. Для достижения большей длины 
хода соедините рельсы LM стандартной длины. 
 [Высокая долговечность] 
 Зубья рейки имеют ширину, равную высоте рельса LM, рейка изготовлена из высококаче-
ственной стали, а поверхность зубьев была подвержена термообработке; все это гарантирует 
высокую долговечность конструкции. 


A1-280
 Модель GSR-R (рельс с зубчатой рейкой) 
 Таблица спецификаций⇒A1-289 
 Благодаря сцеплению рейки и ведущей ше-
стерни осевую нагрузку на вал ведущей ше-
стерни можно держать на низком уровне, что 
облегчает проектирование систем с опорой 
вала ведущей шестерни и столами понижен-
ной жесткости. 


A1-281


A1-282
 Модель GSR-R 

Модель GSR-T-R
Rh
M2
W4
W0

 Зубчатая рейка 

 Справочные 
сведения 
размера шага 
 Модуль 
линии 
шага 
 Высота  Ширина 




 Rh 
 W 0 
 B 1 

 GSR 25V-R 
 GSR 25T-R 
 1,91  43 
 30  50  59,91  69 
 23  — 
 40  M6×10  41,2 
 60,2  12,7  25,4  7 
 12  B-M6F  4,6  
 GSR 30T-R 
 2,55  48 
 33  57  67,05  103  8 
 26  45  M8×12  70,3  14,6  28,5  7 
 12  B-M6F  4,5  
 GSR 35T-R 
 3,18  57 
 38  68  80,18  117 
 32  50  M8×15  80,3  15,6  32,5  8 
 12  B-M6F  5,5  
Примечание) Доступен также специальный тип с модульным шагом. Дополнительные сведения можно узнать у компании ТНК. 
 Сведения о прочности ведущей шестерни см.  A1-286 . 

 Однорельсовая направляющая LM 

Символ, обозначающий соединенные рельсы LM
Символ, обозначающий рельс с зубчатой рейкой
R: символ, обозначающий рельс с зубчатой рейкой
Обозначение класса точности (*2)
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
Число кареток LM
GSR25T  2  UU  +5000L  H  R  T

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-81 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. 


A1-283
Модель GSR25V-R
Rh
M2
W4
W0
кН-м 



 W 4 
 M 2 
 44,91 
 15,2 
 0,102 
 0,205 
 0,625 
 1,11 
 0,0891 
 0,176 
 0,541 
 0,961 
 0,29 
 50,55  16,5 
 27,8  29,9  0,325  1,77  0,28  1,52 
 60,18 
 11×17,5×14 
 39,1  0,485  2,63  0,419  2,27 
 8,1 
Примечание)  Если два рельса используются параллельно, то момент в направлении M C может быть получен. Однако так 
как это зависит от расстояния между двумя рельсами, момент в направлении M C здесь не рассматривается. 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-284 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
 Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 При необходимости установки на стене или дополнения комплектации системой масляной смазки обратитесь в компанию ТНК. 

Обозначение устройства
защиты от загрязнения (*1)
GSR25T  UU

 Рельс с зубчатой рейкой 

Обозначение класса точности (*2)
Нормальная (без обозначения)
Высокая (H)
R: символ, обозначающий 
рельс с зубчатой рейкой
GSR25-2004L  H  R

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-81 . 


A1-284
 Стандартная длина рельса LM 
 Таблица1 отображает стандартную длину рельсов LM разновидностей модели GSR-R. 

Таблица1  Стандартная длина рельса LM модели GSR-R 
 GSR 25-R 
 GSR 30-R 
 GSR 35-R 
 из нержавеющей 
длина 
 M O  
 2004 
 1504 
 Стандартный шаг 


A1-285
 Зубчатая рейка и ведущая шестерня 
 [Соединение двух или более рельсов] 
 Торцевые стороны рельса с зубчатой рейкой 
обработаны так, чтобы после сборки оста-
вался зазор для облегчения сборки. 
 Для более легкого соединения используйте 
специальную колодку, как показано на  Рис.1 . 
 (Компания ТНК также предлагает колодку 
для выравнивания зубчатой рейки) 

 [Доработка отверстия ведущей шестерни] 
 Термообработке были подвержены только 
зубцы шестерни (тип C). Отверстие и шпо-
ночный паз могут быть доработаны пользо-
вателем до требуемого диаметра и формы. 
 При доработке отверстия ведущей шестерни 
примите во внимание следующие сведения. 
 Материал шестерни, подлежащей дороботке, 
(тип С): S45C 
(1)  При зажимании зубьев шестерни, подле-
жащей доработке, используйте спирально-
реечный патрон или подобное ему устрой-
ство для сохранения профиля зубцов. 
(2)  При производстве шестерни центр от-
верстия используется в качестве базовой 
точки. Таким образом, центр отверстия 
должен использоваться как базовая точка 
при выравнивании. 
 При проверке биения шестерни использу-
ются поверхности втулки. 
(3)  Поддерживайте диаметр отверстия, под-
лежащего доработке, в размере примерно 
60–70 % от диаметра втулки. 

Колодка для выравнивания 
зубчатой рейки
Рис.1  Способ соединения зубчатой рейки 

Спиральный 
диск Зажим

 [Смазка зубчатой рейки и ведущей шестерни] 
 Для поддержания плавности скольжения по поверхности зубцов и предотвращения износа 
зубцы необходимо смазывать. 
Примечание1)  Используйте смазку такой же плотности, что и в направляющей LM. 
Примечание2)  Непредвиденный износ зубчатой рейки и ведущей шестерни может произойти под влиянием условий 
нагрузки и состояния смазки. При разработке свяжитесь с компанией ТНК. 



A1-286
 [Проверка прочности] 
 Прочность зубчатой рейки и ведущей шестерни в сборе должна быть проверена заранее. 
(1)  Рассчитайте максимальную нагрузку, воздействующую на шестерню. 
(2)  Разделите максимально допустимую нагрузку шестерни ( Таблица1 ) на показатель пере-
грузки ( Таблица2 ). 
(3)  Сравнив полученную в шаге 1 силу, воздействующую на ведущую шестерню, с допустимой 
нагрузкой шестерни, полученной в шаге 2, убедитесь, что приложенная к шестерне нагруз-
ка не превышает допустимую нагрузку шестерни. 

 [Пример вычисления] 
 Модель GSR-R используется в системе горизонталь-
ной подачи под воздействием средней ударной на-
грузки (внешняя нагрузка предположительно равна 
нулю). 

 Условия 
 Номер модели (ведущей шестерни) GP6-20A 
 Масса (стол + обрабатываемый материал) m = 100 кг 
 Скорость  
v=1 м/с 
 Время ускорения/торможения T 1 =0,1 с 

 Анализ 
(1)  Вычисление максимальной нагрузки 
 Рассчитанная нагрузка при ускорении/
торможении. 

Fmax  ＝ m •　　　　 ＝1,00кН
v
(2)  Допустимая нагрузка шестерни 

Показатель перегрузки 
(см. Таблица 2)
Допустимая нагрузка 
шестерни 
(см. Таблица 1)
＝1,86кН
2,33
1,25
Pmax ＝
＝
(3)  Сравнение максимальной нагрузки, при-
ложенной к шестерне, и допустимой на-
грузки шестерни 
 Fmax<Pmax 
 Таким образом, можно утверждать, что номер 
модели объекта может быть использован. 

Таблица1  Допустимая нагрузка шестерни 
 Един. измер.: кН 
 Допустимая пропуск-
ная способность линии 
электропередачи 
 Поддерживаемая 
модель 
 GP 6-20A 
 2,33 
 GSR 25-R 
 GP 6-20C 
 2,05 
 GP 6-25A 
 2,73 
 GP 6-25C 
 2,23 
 GP 8-20A 
 3,58 
 GSR 30-R 
 GP 8-20C 
 3,15 
 GP 8-25A 
 4,19 
 GP 8-25C 
 3,42 
 GP10-20A 
 5,19 
 GSR 35-R 
 GP10-20C 
 4,57 
 GP10-25A 
 6,06 
 GP10-25C 
 4,96 
Таблица2  Коэффициент перегрузки 
 Воздействие 
первичного 
двигателя 
 Воздействие приводимого механизма 
 Равномер-
ная нагрузка 
 Среднее 
воздействие 
 Большое 
воздействие 
 Равномерная нагрузка 
 (электродвигатель, турбина, 
гидравлический двигатель и т.д.) 
 1,25 
 1,75 
 (Выдержка из JGMA401-01) 

Скорость (мм/с)
Время (с)


A1-287
 [Пример сборки модели GSR-R со столом] 

Приводной ремень
Шкив
Шкив
Болт регулировки зазора
(Ведущая шестерня, направляющая LM)
Болт регулировки зазора
(Ведущая шестерня)
Ведущая шестерня
Ведущая шестерня
Рельс с зубчатой рейкой
Рельс с зубчатой рейкой
Двигатель
Двигатель


A1-288
 Чертеж зубчатой рейки и ведущей шестерни 
 [Ведущая шестерня для зубчатой рейки — тип А] 

DH7
3-G
J
PCDB
Шпоночный паз
Тип с изменяемым шпоночным пазом
 Шаг  Число 
зубцов 
 Диаметр окружности 
вершин зубцов 
 Сцепление
PCD 
 Диаметр 
втулки 
 Диаметр 
отверстия 
зубца 
 Габаритная 
длина 
 G  H 
 Шпоночный 
паз 
 J×K 
номера моделей 
 GP 6-20A 
 42,9 
 M3  4 
 6×2,8 
 GSR 25-R 
 GP 6-25A 
 51,9 
 GP 8-20A 
 57,1 
 M3  5 
 8×3,3 
 GSR 30-R 
 GP 8-25A 
 69,1 
 M4 
 GP10-20A 
 70,4 
 M4  5 
 8×3,3 
 GSR 35-R 
 GP10-25A 
 86,4 
 10×3,3 
Примечание1)  При оформлении заказа укажите номер модели из таблицы. 
Примечание2)  По запросу доступны нестандартные ведущие шестерни с различным количеством зубцов. Подробно-
сти можно узнать у компании ТНК. 



A1-289
 [Ведущая шестерня для зубчатой рейки — тип С] 

DH7
PCDB
Тип с изменяемым диаметром отверстия
 Шаг  Число 
зубцов 
 Диаметр окружности 
вершин зубцов 
 Сцепление
PCD 
 Диаметр 
втулки 
 Диаметр 
отверстия 
зубца 
 Габаритная 
длина 
номера моделей 
 GP 6-20C 
 42,9 
 GSR 25-R 
 GP 6-25C 
 51,9 
 GP 8-20C 
 57,1 
 GSR 30-R 
 GP 8-25C 
 69,1 
 GP10-20C 
 70,4 
 GSR 35-R 
 GP10-25C 
 86,4 
Примечание1)  При оформлении заказа укажите номер модели из таблицы. 
Примечание2)  По запросу доступны нестандартные ведущие шестерни с различным количеством зубцов. Подробно-
сти можно узнать у компании ТНК. 

 [Размер, при котором рельс LM используется вместе с ведущей шестерней] 

Rh
Rh＋
 Модель GSR 
ведущей шестерни 

 Высота линии шага 
 Rh 
 Ведущая шестерня 
 Сцепление PCD 
 Rh+B/2 
 GSR 25-R 
 GP 6-20A 
 62,5 
 GP 6-20C 
 GP 6-25A 
 67 
 GP 6-25C 
 GSR 30-R 
 GP 8-20A 
 GP 8-20C 
 GP 8-25A 
 GP 8-25C 
 GSR 35-R 
 GP 10-20A 
 89 
 GP 10-20C 
 GP 10-25A 
 GP 10-25C 


A1-290

 Направляющая LM с перекрестными роликами модели CSR 

Смазочный штуцер
 A1-79 
 A1-443 


A1-291
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Шарики не выпадают даже при извлечении 
рельса LM, так как удерживаются пластинами фиксатора. 
 Данная модель представляет собой тип направляющей LM, по внутренней конструкции 
схожий с хорошо зарекомендовавшей себя высоконадежной моделью HSR, в которой ис-
пользуется два рельса LM одновременно. Модели обрабатываются с высокой точностью, по-
этому отклонение от перпендикулярности каретки LM составляет не более 2 мкм на 100 мм. 
Два рельса также обрабатываются с высокой точностью и прямолинейностью. В результате 
обеспечивается высокая точность ортогональности. Так как для построения прямоугольной 
системы LM достаточно только модели CSR, в ранее требовавшемся саппорте больше нет 
необходимости. Таким образом, упрощается конструкция, необходимая для перемещения в 
координатах X–Y, и появляется возможность уменьшить размер всей системы. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно 
распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух попереч-
ных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установленном направлении. 
 [Высокая жесткость] 
 Благодаря тому, что шарики тщательно сбалансированы в четырех рядах, модель устойчива к 
моментам, и плавное прямолинейное перемещение не прерывается даже при использовании 
предварительного натяга для увеличения жесткости. 
 Жесткость каретки LM на 50 % выше жесткости комбинации двух кареток LM модели HSR, 
скрепленных болтами. Поэтому модель CSR оптимально подходит для построения координат-
ного стола с перемещениями по осям Х и Y, требующего повышенной жесткости. 


A1-292
 Модель CSR-S 
 Таблица спецификаций⇒A1-294 
 Эта модель является стандартной. 

 Модель CSR 
 Таблица спецификаций⇒A1-294 
 Имеет большую габаритную длину каретки 
LM (L) и большую расчетную нагрузку. 



A1-293

Место установки шарико-
винтовой передачи на оси Y
Место установки шарико-
винтовой передачи на оси Х
Схема использования внутренней обоймы
Модель CSR легко собрать и настроить с 
помощью стола, соединяющего четыре каретки 
LM. После установки на внутренней поверхности 
стола модель CSR обеспечивает высокую 
точность в координатах X и Y высокий момент 
жесткости в направлении рыскания     (как 
показано стрелкой на рисунке).



A1-294

LM на оси X 
LM на оси Y 
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
Общее число 
кареток LM
4  CSR25  UU  C0  +1200/1000L  P
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-79 . 
 Модель CSR 

Модели CSR20 до 45
B3
B4
2×5-S×ℓ
2×5-S×ℓ
L2
B3
B4
L2



 B 1 
 B 3 
 B 4 
 C 1 
 L 2 

 CSR 15 
 47  38,8  56,6  —  11,3  34,8  — 
 9,4 
 M4×6 
 3,5  19,5  5,5  PB1021B 

 CSR 20S 
 CSR 20 
 57  50,8 
 42,5 
 56 
 5,4 
 M5×8 

 CSR 25S 
 CSR 25 
 70  59,5 
 102,2 
 12,75 
 7,3  M6×10  46 

 CSR 30S 
 CSR 30 
 82  70,4 
 61 
 15,2 
 8,5  M6×10  58 

 CSR 35 
 105,8  134,8  24 
 61 
 7,9  M8×14  68 

 CSR 45 
 118  129,8  170,8  30 
 45  110  9,9  M10×15  84 



A1-295
Примечание) Максимальная длина в столбце «Длина * » стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-296 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : значение допустимого статического момента при одной каретке LM 
M0
MB

Модели CSR15, 20S до 30S
L2
L2
2×2-S×ℓ
2×2-S×ℓ
B4
B3
B4
B3
 Допустимый статиче-
ский момент 


 M 0 
 кН-м 
 кН-м 
 26,9 
 15,7 
 0,0998  0,0945 
 0,34 
 35,4 
 43,4 
 19,8 
 23,9 
 27,4 
 35,8 
 0,307 
 0,363 
 0,73 
 41,25 
 27,6 
 36,4 
 51,6 
 0,518 
 0,627 
 49,2 
 60,5 
 48,9 
 53,7 
 70,2 
 0,852 
 0,995 
 69,9 
 91,7 
 1,37 
 1,49 
 87,4 
 9,8 


A1-296
 Таблица1 отображает стандартную и максимальную длину разновидностей модели CSR. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели CSR 
 CSR 15 
 CSR 20 
 CSR 25 
 CSR 30 
 CSR 35 
 CSR 45 


 1540 
 2320 



 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 

Примечание)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в ком-
панию THK.



A1-297
 Рельс LM модели CSR с глухим резьбовым отверстием снизу 
 Один из типов модели CSR представляет собой модель с резьбовым отверстием в нижней 
части рельса LM. Если резьбовое отверстие располагается на оси X рельса LM, крепление 
данной модели болтами можно осуществить сверху. 

Рельс LM с резьбовыми 
отверстиями
Рельс LM оси X
Рельс LM оси Y
Таблица2  Размеры резьбы рельса LM 
 S 1 
 Эффективная глубина резьбы ℓ 1  

Обозначение рельса LM с 
резьбовыми отверстиями
4  CSR25  UU  C0  +1200L  P  K/1000L  P



A1-298
 MX 

 Направляющая LM с перекрестными роликами миниатюрной модели МХ 

 A1-83 
 A1-444 


A1-299
MX
 Шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точно-
стью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Эта модель представляет собой тип на-
правляющей LM, схожий по конструкции с направляющей LM миниатюрной модели RSR и 
использующий два рельса LM одновременно. Так как для построения прямоугольной системы 
LM с крайне низкой высотой достаточно только модели МХ, в ранее требовавшемся саппорте 
больше нет необходимости, и появляется возможность уменьшить размер всей системы. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно 
распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух попереч-
ных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установленном положении. 
 [Рельс LM с резьбовыми отверстиями] 
 Представлены два типа LM рельс: рельс с монтажными отверстиями для установки сверху и 
рельс с резьбовыми отверстиями для установки снизу. 
 Модель MX 
 Таблица спецификаций⇒A1-300 
 МХ подразделяется на два вида: кресто-
образные модели RSR5 и RSR7W. 



A1-300

Рельс LM изготовлен из 
LM на оси X 
LM на оси Y 
Нормальная (без обозначения)/Прецизионная (Р)
Общее число 
кареток LM
4  MX7W M  UU  C1  +120 / 100L  P  T  M
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-83 . 
Примечание)  Если рельс LM является полустандартной моделью с резьбовым отверстием, добавьте символ К после 
обозначения точности. 

Добавьте символ К
Пример: 4 MX7W M UU C1+120/100L P K T M

 Модель MX 

L2


отверстие 

 L 2 

 MX 5M 
 15,2 
 23,3 
 11,8 

 MX 7WM 
 30,2 
 40,8 
 24,6 
 7,4 

Примечание) Каретка и рельс LM, а также шарики изготовлены из нержавеющей стали и обладают коррозионной стойкостью в обычных условиях эксплуатации. 
 Шарики могут выпасть из каретки LM, если она снята с рельса LM. 


A1-301
MX
Примечание) Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1-302 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

M0
MB

 Для установочного отверстия рельса LM доступен рельс LM с резьбовым отверстием. 

Модель MX5M
Модель MX7WM
Сквозной М3
M2,6×2ℓ
 При установке рельса LM модели MX7WM обратите внимание на длину резьбовой части установоч-
ного болта, чтобы не допустить выступания конца болта с противоположной стороны рельса LM. 

L2
 Допустимый статический 
момент  
 Н-м 


 M 0 

 5  0 
 2,4×3,5×1 
 2,57 
 2,57 
 0,14 
 ‒0,025 
 3,5×6×3,2 
 2,04  3,21 
 14,7 
 14,7 
 0,051 
 0,51 


A1-302
 Таблица1 отображает стандартную и максимальную длину разновидностей модели МХ. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели МХ 
 MX 5 
 MX 7W 

 260 
 290 

Примечание)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в ком-
панию THK. 



A1-303
MX


A1-304


 Направляющая LM с рельсом в качестве конструктивного элемента модели JR 

Верхняя пластина
Нижняя пластина
Смазочный штуцер
 A1-78 
 A1-443 


A1-305
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. Шарики не выпадают даже при извлечении 
рельса LM, так как удерживаются пластинами фиксатора. 
 В модели JR используется та же высоконадежная и отлично зарекомендовавшая себя каретка 
LM, что и в модели HSR. Профиль рельса LM обеспечивает ему высокую жесткость на изгиб и 
позволяет использовать рельс как несущий элемент конструкции. 
 В отличие от традиционных моделей направляющих LM, в которых рельс LM при установке 
крепится болтами к основанию, рельс LM модели JR объединен с установочной базой, и верх-
няя часть рельса LM имеет такую же конструкцию, как и направляющая LM модели HSR. Ниж-
няя часть рельса LM имеет прочность 25HRC или менее, благодаря чему резка или сварка 
рельсов не вызывает трудностей. 
 При сварке рельса рекомендуется использовать сварочный электрод, соответствующий JIS D 5816 
(рекомендуемая марка производителя и номер модели: Kobelco LB-52). 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, нагрузка на каретку LM равномерно рас-
пределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и двух поперечных), что 
позволяет использовать направляющую LM в любом установленном положении. 
 [Может быть установлен даже в самых неблагоприятных условиях] 
 Так как центр профиля рельса LM немного тоньше, то даже при нарушении параллельности двух 
рельсов рельс LM может сгладить ошибку с помощью прогиба во внутреннюю или внешнюю сторону. 
 [Форма профиля с высокой жесткостью на изгиб] 
 Профиль рельса LM обладает высокой жестко-
стью на изгиб и позволяет использовать рельс 
как несущий элемент конструкции. Более того, 
деформация будет минимальной, даже если 
рельс LM частично закреплен на консоли. 

Рис.1 
 Второй момент инерции рельса LM 

Ось Y
Ось Х
Центр тяжести

 Геометрический 
момент инерции 
 I [×10 5  мм 4 ] 
 Модуль 
секции 
 Z [×10 4  мм 3 ] 
центра 
тяжести 
 Н [мм] 
 Об оси X  Об оси Y  Об оси X  Об оси Y 
 JR 25 
 1,90 
 0,51 
 0,69 
 0,21 
 19,5 
 JR 35 
 4,26 
 1,32 
 1,43 
 0,49 
 24,3 
 JR 45 
 12,1 
 3,66 
 3,31 
 1,04 
 33,1 
 JR 55 
 27,6 
 6,54 
 5,89 
 1,40 
 43,3 



A1-306
 Модель JR-A 
 Таблица спецификаций⇒A1-308 

 Модель JR-B 
 Таблица спецификаций⇒A1-308 
сквозные отверстия. Используется, когда 
стол не оборудован сквозными отверстиями 
для монтажных болтов. 

 Модель JR-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-308 
стиями. Используется при ограниченном в 
ширину пространстве для стола. 



A1-307


A1-308
 Модель JR-A, JR-B и JR-R 

Модели JR25 и 35-A
Модели JR45 и 55-A
J2
θ°
J2
J1
θ°
J1





 JR 25A 
 JR 25B 
 JR 25R 
 61 
 61 
 M8 ＊  
 M6×8 
 34,5 

 JR 35A 
 JR 35B 
 JR 35R 
 73 
 73 
 113,6 
 M10 ＊  
 80,4 
 47,4 

 JR 45A 
 JR 45B 
 JR 45R 
 M12 ＊  
 M10×17 
 59,4 
 JR 55A 
 JR 55B 
 JR 55R 
 114 
 114 
 124 
 116 
 116 
 M14 ＊  
 M12×18 
 67 
Примечание)  “ ＊ ” обозначает сквозное отверстие. 

рельса 
JR35  R  2  UU  +1000L  T

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 


A1-309

 Высота  Длина ＊  

 J 1 
 J 2 
  
 27,6 
 36,4 
 0,54 
 53,9 
 70,2 
 0,895  4,51  0,895  4,51 
 1,05 
 8,6 
 82,2 
 1,94 
 15,2 
 121 
 3,43 
 18,3 
Модель JR-B
Модель JR-R
J1
J2
t T T1
4-
θ°
J2
θ°
J1
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » – стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1310 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-310
 Таблица1 показывает стандартные и максимальные величины длины рельса модели JR. Если 
требуемая длина превышает максимальную, необходимо использовать соединенные рельсы. 
Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM для модели JR 
 JR 25 
 JR 35 
 JR 45 
 JR 55 




Примечание1)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание2)  Для соединения двух и более рельсов доступен металлический фитинг, как показано на  Рис.3 . Сведе-
ния о способе установки см. на стр. PAGE-B. 

Рельс A
Рельс B
Болт C
Болт D
Болт E
Установочный винт F
Гайка
Кронштейн
Прижимное приспособление для рельса
Прижимное приспособление для рельса
Индикаторная головка
Прижимное 
приспособление 
для рельса
Болт
Сторона a
Сторона b
Сторона a
Сторона b



A1-311
 Кронштейн модели JB для зажимов рельсов LM 

J
θ°
 Установочные 
 Размеры зажимного устройства 
 Используемый 
болт 
 J 
  
 JB 25 
 78 
 3,8 
 R2 
 M 6 
 JB 35 
 R2 
 M 8 
 JB 45 
 5,4 
 R2 
 JB 55 
 8,2 
 R2 

 Стальная пластина модели JB для зажимов рельсов LM 

U
 Установочные 
 Размеры зажимного устройства 
 Используемый 
болт 
 U 
 JT 25 
 M 6 
 JT 35 
 91 
 M 8 
 JT 45 
 84 
 114 
 JT 55 
 148 



A1-312


 Криволинейная направляющая LM модели HCR 

 A1-78 
 A1-445 


A1-313
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 В то время как конструкция криволинейной направляющей схожа с хорошо зарекомендовав-
шей себя направляющей LM с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях модели 
HSR, направляющая HCR является новым концептуальным продуктом, обеспечивающим вы-
сокоточное круговое перемещение. 
 [Широкие возможности конструирования] 
 Несколько кареток LM могут передвигаться на одном рельсе независимо друг от друга. Эф-
фективность конструкции достигается за счет помещения кареток LM в точках приложения на-
грузки. 
 [Сокращенное время сборки] 
 Данная модель обеспечивает высокоточное круговое перемещение без зазоров, что отличает 
ее от направляющих скольжения и опорных роликов. Модель также легко собрать, установив 
рельс и каретки LM с помощью болтов. 
 [Обеспечивает круговое перемещение от 5 м и выше] 
 В отличие от поворотных опор обеспечивает круговое движение от 5 м и выше. 
 Кроме того, использование данной модели облегчает сборку, демонтаж и повторную сборку 
оборудования кругового перемещения. 
 [Способность принимать нагрузки во всех направлениях] 
 Благодаря тому, что конструкция модели схожа с моделью HSR, направляющая способна при-
нимать нагрузки во всех направлениях. 


A1-314
 Модель HCR 
 Таблица спецификаций⇒A1-316 



A1-315


A1-316
 Криволинейная направляющая модели HCR 






 HCR 12A+60/100R 
 44,6 
 M4 
 HCR 15A+60/150R 
 HCR 15A+60/300R 
 HCR 15A+60/400R 
 54,5 
 55,8 
 38,8 
 10,3 
 HCR 25A+60/500R 
 HCR 25A+60/750R 
 HCR 25A+60/1000R 
 81,6 
 82,3 
 82,5 

 HCR 35A+60/600R 
 HCR 35A+60/800R 
 HCR 35A+60/1000R 
 HCR 35A+60/1300R 
 107,2 
 107,5 
 108,2 
 108,5 
 58 
 80,4 
 19,9 
 HCR 45A+60/800R 
 HCR 45A+60/1000R 
 HCR 45A+60/1200R 
 HCR 45A+60/1600R 
 136,7 
 137,3 
 137,3 
 23,9 
 HCR 65A+60/1000R 
 HCR 65A+60/1500R 
 HCR 65A+45/2000R 
 HCR 65A+45/2500R 
 HCR 65A+30/3000R 
 193,8 
 195,4 
 195,9 
 196,5 
 196,5 
 142 
 106 
 M16 
 147 
 34,9 

Количество 
соединенных рельсов 
LM на одной оси (*4)
Радиус рельса 
Центральный угол 
криволинейной 
направляющей
одном рельсе
Нормальная (без обозначения)/
Высокая (H)
HCR25A  2  UU  C1  +60 / 1000R  H  6  T

(*1) См.  A1-494 (устройства защиты от загрязнения). (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-78 . 
(*4) Количество рельсов LM на дуге. Для получение более подробной информации обратитесь в компанию THK. 


A1-317
кН-м 




 R 0 
 R i 
 L 0 
 U 
 W 1  W 2  M 1  d 1 ×d 2 ×h  n 1     1    2  
 100  106  94  100  13,4  12  13,5  11  3,5×6×5  3  60  7  23  4,7 
 8,53  0,0409  0,228  0,0409  0,228  0,0445  0,08  0,83 
 157,5 
 307,5 
 407,5 
 142,5 
 292, 5 
 392,5 
 20,1 
 15  16  15  4,5×7,5×5,3 
 6,66 
 8,33 
 8,33 
 0,0805  0,457  0,0805  0,457  0,0844  0,2 
 750 
 511,5 
 761,5 
 1011,5 
 488,5 
 738,5 
 988,5 
 750 
 67 
 134 
 23  23,5  22  7×11×9 
 19,9 
 34,4  0,307  1,71  0,307  1,71  0,344  0,59  3,3 
 617 
 817 
 1017 
 1317 
 583 
 783 
 983 
 1283 
 134 
 34  33  29  9×14×12 
 37,3 
 61,1  0,782  3,93  0,782  3,93  0,905  1,6 
 822,5 
 1022,5 
 1222,5 
 1622,5 
 777,5 
 977,5 
 1177,5 
 1577,5 
 134 
 214 
 45  37,5  38  14×20×17 
 95,6  1,42  7,92  1,42  7,92  1,83  2,8  11,0 
 1031,5 
 1531,5 
 2031,5 
 2531,5 
 3031,5 
 968,5 
 1468,5 
 1968,5 
 2468,5 
 2968,5 
 1531 
 1913 
 1553 
 134 
 201 
 152 
 63  53,5  53  18×26×22 
 215  4,8  23,5  4,8  23,5  5,82  8,5  22,5 
n1-
d1 сквозной, 
d2 глубина глухого отверстия h
（
1）
（n1-1）×
（U）
Ri
Ro
（E）（L1）
（L）
Примечание)  Доступны также рельсы LM с радиусами, отличными от указанных в приведенной выше таблице. Под-
робности можно узнать у компании ТНК. 
 Центральные углы направляющей R в столе являются максимальными углами обработки. Для получе-
ния больших углов необходимо соединить рельсы. Подробные сведения можно узнать у компании ТНК. 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 Шарики могут выпасть из каретки LM, если она снята с рельса LM. 



A1-318


 Криволинейная направляющая LM свободной формы модели HMG 

Прямой рельс
Соединенный рельс
Дуговой рельс
Линейное и дуговое уплотнение
 A1-77 
 A1-445 


A1-319
 Новая модель направляющей с линейными и дуговыми рельсами HGM обеспечивает не-
прерывное движение одного типа кареток LM по линейным и дуговым рельсам, совмещая 
технологии рельсовых направляющих LM HSR и направляющих модели HCR. Использование 
данной направляющей значительно снижает стоимость проектируемого изделия посредством 
повышения эффективности работы на таких участках, как сборочные и транспортные линии, 
в контрольно-измерительном оборудовании, а также посредством упрощения конструкции, в 
которой отсутствует стол и подъемник. 
 [Широкие возможности проектирования] 
 Предоставляет возможность использовать линейные и дуговые профили одновременно. 
 Каретки LM могут плавно перемещаться между линейными и дуговыми секциями, что позво-
ляет использовать различные комбинации линейных и дуговых рельсов в различных формах, 
в том числе в форме O, U, L и S. Кроме того, модель HMG позволяет установить большой 
стол и перемещать тяжелые объекты через комбинацию нескольких кареток на одном, двух 
или более рельсов LM. Таким образом, модель предоставляет широкие возможности для про-
ектирования. 

В форме S
В форме L
В форме U
В форме O
В форме S
В форме L
В форме U
В форме O
Рис.1  Примеры соединения рельсов в различные формы 



A1-320
 [Сокращенное время транспортировки] 
 В отличие от способа возвратно-поступательного движения при использовании модели HMG 
для перемещения по замкнутой траектории можно размещать одни детали в то время, пока 
другие детали проходят проверку или установку, в результате чего время цикла значительно 
сокращается. Дополнительное увеличение числа столов может еще более сократить время 
цикла. 

Подача изделия
Операция
Операция
Операция
Операция
Возврат изделия
Поступление 
изделия
Возврат изделия
Операция
Выгрузка изделия
Подача изделия
Поступление изделия
Способ возвратно-
поступательного движения
Способ перемещения 
по замкнутой траектории
Размещение изделия → подача → обработка
→ возврат → размещение изделия•••
Рис.2  Улучшенное время цикла 
 [Снижение стоимости посредством упрощения конструкции] 
 Комбинация линейных и дуговых рельсов позволяет исключить подъемник и поворотный стол, 
традиционно используемые для изменения направления в конвейерных и производственных 
линиях. Таким образом, использование модели HMG позволяет упростить механизм и сокра-
тить число деталей, снизив при этом стоимость оборудования. Кроме того, снижаются затраты 
на конструирование модели и ее трудоемкость. 
Использование модели HMG
Традиционный способ
Поворотный стол не требуется
Поворотный стол



A1-321
 Модель HMG 
 Таблица спецификаций⇒A1-324 
 На фланцах каретки LM предусмотрены резь-
бовые отверстия. Может устанавливаться как 
снизу, так и сверху. 


A1-322
 Примеры механизмов столов 
 Когда в направляющей с линейными и дуговыми рельсами модели HMG используются два 
или более рельса или две или более каретки LM на одном рельсе, то для того, чтобы стол 
осуществлял вращение, требуется механизм вращения или механизм скольжения. Примеры 
таких механизмов можно найти на  Рис.4 . 

Шесть или большее число кареток LM на двух рельсах
Четыре каретки LM на двух рельсах
Две каретки LM на двух рельсах
: механизм вращения и механизм скольжения
Три или большее число кареток LM на одном рельсе
: механизм вращения
Две каретки LM на одном рельсе
（2）
（1）
Рис.4  Примеры механизмов столов 
 Рис.5 показывает примеры конструкций стола с расположением устройств на нескольких осях. 
Так как стол децентрируется при переходе каретки LM от линейной секции к дуговой, для работы 
модели HMG требуется механизм вращения и механизм скольжения. Степень децентрирования 
зависит от радиуса дуговой секции и расстояния между каретками LM. В связи с этим при констру-
ировании системы необходимо придерживаться соответствующих спецификаций. 
 Рис.6 отображает схемы деталей механизмов вращения и скольжения. В приведенном примере 
для обеспечения плавного вращения и скольжения в механизме вращения используются подшип-
ники с перекрестными роликами, а в механизме скольжения — направляющие LM. 
 Для направляющей с линейными и дуговыми рельсами доступны ременные и цепные приводы. 

Дистанция 
скольжения 
стола
Вращение
Вращение
Вращение + скольжение
Вращение + скольжение
Вращение + скольжение
Вращение + скольжение
Дуговая секция
Линейная секция
Рис.5 

Подшипник с 
перекрестными роликами
Подшипник с 
перекрестными роликами
Вращение + скольжение
Вращение
Вращение
Вращение + скольжение
Рис.6 


A1-323


A1-324
 Модель HMG 

（L）
２－Ｓ×ℓ
（L'）



 L´ 

 HMG 15A 
 28,8 
 M5×11 

 HMG 25A 
 62,2  42,2 
 M8×16 
 25,6 
 23  23,5  60 

 HMG 35A 
 100  80,6  54,6 
 M10×21 
 32,6 

 HMG 45A 
 120  107,6  76,6  100 
 M12×25 
 42,6  10 
 45  37,5  105 

 HMG 65A 
 170  144,4  107,4  142 
 M16×37 
 63,4  19 
 63  53,5  150 



A1-325

 Номинальная динамическая 
грузоподъемность (С) 
 Номинальная статическая 
грузоподъемность (C 0 ) 
 Установочное отверстие 
 Дуговой рельс 
 n 
  
  1  
  2  
 Результирующая нагрузка 
(С) кН 
 Линейная секция 
(Cost) кН 
 Дуговая секция 
(Cor) кН 
 2,56 
 4,23 
 0,44 
 9,41 
 6,7 
 750 
 17,7 
 28,1 
 29,7 
 18,2 
 66,7 
 36,2 
 Плавность движения каретки LM может быть нарушена, если момент прикладывается к участку с одной кареткой LM на одну ось. 
 Рекомендуется использовать несколько кареток LM на одной оси при приложении момента. 
 В таблице 1 приведены данные допустимого статического момента каретки LM в направлениях M A , M B и M C . 
Таблица1  Допустимые статические моменты модели HMG 
 Един. измер.: кН-м 

 Линейная секция  Дуговая секция  Линейная секция  Дуговая секция  Линейная секция  Дуговая секция 
 HMG 15 
 0,008 
 0,008 
 0,027 
 HMG 25 
 0,04 
 0,05 
 0,11 
 0,07 
 HMG 35 
 0,22 
 0,11 
 0,22 
 0,12 
 0,29 
 0,17 
 HMG 45 
 0,48 
 0,48 
 0,22 
 0,58 
 0,34 
 HMG 65 
 1,47 
 0,66 
 1,47 
 0,73 
 1,83 
 0,94 
Дуговой рельс
Линейный рельс
θ1
（ｎ－1）×θ2
θ１
θ２


A1-326
 Соединительный рельс LM 
 [Допустимые отклонения в месте стыка] 
 Погрешности в установке рельса LM влияют на срок 
службы продукта. При установке рельса LM постарай-
тесь минимизировать разницу уровней соединения 
до значения, указанного в  Таблица2 . Для соединений 
между дуговыми рельсами и другими и между дуговой 
секцией и соединительным рельсом рекомендуется ис-
пользовать метод совмещения уровней, как показано 
на  Рис.7 . Установите стержень с внешней стороны, при-
жмите рельс к стержню и затем отрегулируйте взаимное 
расположение рельс в месте соединения с помощью 
регулировочного болта с внутренней стороны. 
Таблица2  Допустимые отклонения в месте стыка 
 Дорожка качения 
шариков, боковая 
сторона 
 Верхняя 
сторона 
 Максимальный 
зазор в месте 
соединения 

Стержень
Примечание) Установите стержень на внешней стороне окружности, а болт — на внутренней стороне окружности
болт регулировки
Рис.7  Выравнивание 
 [О дуговой секции] 
 В силу конструктивных причин в дуговой секции модели HMG предусмотрен зазор. Поэтому 
модель не подходит для использования в условиях, требующих высокой точности подачи. 
Кроме того, дуговая секция не способна выдерживать большой момент. При приложении 
большого момента необходимо увеличить число кареток или рельсов LM. Допустимые значе-
ния момента см. в  Таблица1 на  A1-325 . 
 [Соединительный рельс LM] 
 Для модели HMG необходимо использовать 
соединительный рельс, если каретка LM 
движется от линейной секции к дуговой и в 
местах, где дуга меняет направление, как, 
например, в дуге в форме S. Это следует 
учитывать при проектировании системы. 
F/2
Wo


A1-327
Таблица3  Размеры соединенного рельса 
 Размеры соединенного рельса 
 Шаг 
 Установочное отверстие 
 Длина конуса  Глубина конуса 
 W 0 
 15A 
 14,78 
 0,22 
 14,89 
 0,11 
 14,92 
 0,08 
 25A 
 22,83 
 0,17 
 22,89 
 0,11 
 750 
 22,92 
 0,08 
 35A 
 33,77 
 0,23 
 33,83 
 0,17 
 33,86 
 0,14 
 33,9 
 45A 
 44,71 
 0,29 
 44,77 
 0,23 
 44,81 
 0,19 
 44,86 
 0,14 
 65A 
 62,48 
 0,52 
 62,66 
 0,34 
 62,74 
 0,26 
 62,8 
 62,83 
 0,17 

R 300
R 150
60°
60°
60°
Рис.8  Пример модели № 

Обозначение числа 
на одной поверхности
Радиус внешнего
дугового рельса 
Центральный угол 
одного внешнего 
дугового рельса
Центральный угол 
одного внутреннего 
дугового рельса
Радиус внутреннего 
дугового рельса LM
Число соединенных 
внутренних 
дуговых рельсов LM
Число соединенных 
внешних дуговых 
Общая длина 
каждого линейного 
Обозначение радиального зазора
линейных рельсов LM
При использовании двух рельсов
HMG15A 2 UU C1 +1000L T + 60/150R 6T + 60/300R 6T -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM (то есть 
при использовании двух рельсов требуется два комплекта). 
 В стандартной комплектации модели HMG уплотнения не предусмотрено. Для указанного выше номера 
модели применяется  Рис.8 . 



A1-328
 NSR-TBC 

 Самовыравнивающаяся направляющая LM модели NSR-TBC 

Шлицевая гайка
Корпус LM
Болт регулировки зазора
Боковая пластина
(Предоставляется по выбору)
Держатель
30°
 A1-443 


A1-329
NSR-TBC
 Модель NSR-TBC является единственной направляющей LM, чей корпус состоит не из цель-
ной, а из двухкомпонентной каретки LM. Жесткий чугунный корпус снабжен цилиндрической 
шлицевой гайкой, частично срезанной под углом 120. Это обеспечивает самовыравнивание 
модели на пригоночной поверхности, исключая необходимость подгонки. 
 [Способность принимать нагрузки во всех направлениях] 
 Модель NSR-TBC снабжена четырьмя рядами шариков. Шарики располагаются в два ряда на 
каждой стороне рельса LM и могут принимать нагрузку во всех четырех направлениях: вверх, 
вниз и в поперечных направлениях. Однако из-за самовыравнивающейся конструкции момент 
вращения (M C ) не может быть приложен в однорельсовой конфигурации. 
 [Простота установки и настройки точности] 
 Модель NSR-TBC отличается развитой функцией самоустановки и самовыравнивания. Даже 
если два рельса устанавливались с недостаточной точностью, конструкция корпуса LM по-
зволяет сгладить ошибку, и качество установки не влияет на качество перемещения. Соответ-
ственно, это не скажется на качестве работы проектируемого механизма. 
 Модель NSR-TBC 
 Таблица спецификаций⇒A1-330 
 На фланцах корпуса LM предусмотрены 
сквозные отверстия, благодаря чему направ-
ляющая LM может быть установлена снизу. 



A1-330

Число корпусов 
LM, используемых 
NSR50TBC  2  UU  C1  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модель NSR-TBC 

（E1）
4－
Ｈ
Ｂ
Ｗ
Ｗ2
Ｗ1
 Размеры корпуса LM 



 E 1 

 NSR 20TBC 
 67 
 34,5 

 NSR 25TBC 
 78 

 NSR 30TBC 
 51 

 NSR 40TBC 
 NSR 50TBC 
 116 
 A-PT1/8 

 NSR 70TBC 
 95,5 
 A-PT1/8 



A1-331
NSR-TBC
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1332 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : два корпуса: значение допустимого статического момента при двух 
близко расположенных корпусах. 

Ｃ
Ｌ
Ｆ
ｄ1
ｄ2
 кН-м 


 Корпус

 Два 
корпуса 
 Два 
корпуса 
 9,41 
 18,6 
 0,31 
 0,27 
 0,62 
 26,7 
 0,53 
 0,46 
 1,13 
 34,5 
 38,3 
 0,85 
 0,74 
 44,5 
 37,1 
 62,2 
 1,7 
 12,2 
 47,5 
 11×17,5×14 
 55,1 
 87,4 
 2,4 
 14,3 
 56 
 90,8 
 152 
 9,8 
 9,4 
 27,6 


A1-332
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
NSR-TBC. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо ис-
пользовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели NSR-TBC 
 NSR 20TBC 
 NSR 25TBC 
 NSR 30TBC 
 NSR 40TBC 
 NSR 50TBC 
 NSR 70TBC 



 2985 

 1020 
 1260 
 1980 
 2580 
 2940 


Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-333
NSR-TBC


A1-334


 Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели HSR-M1 

(Высокотемпературный 
каучук)
(Высокотемпературный 
каучук)
（THK-EX50）
（THK-EX50）
（SUS304）
（SUS440C）
 A1-445 


A1-335
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, расчетная нагрузка на каретку LM 
равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установленном 
положении. 
 Благодаря уникальным технологиям компании ТНК в области материалов, термообработки 
и смазки, стойкая к высоким температурам направляющая LM может быть использована при 
рабочих температурах до 150C. 
 [Максимальная рабочая температура: 150C] 
 Благодаря использованию в торцевых пластинах нержавеющей стали, а в торцевых уплотне-
ниях — высокотемпературного каучука, максимальная рабочая температура достигает 150C. 
 [Стабильность размеров] 
 Модель демонстрирует превосходную стабильность размеров после разогрева или охлажде-
ния (обратите внимание на склонность модели к линейному расширению при высоких темпе-
ратурах). 
 [Высокая стойкость к коррозии] 
 Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эта модель от-
личается высокой стойкостью к коррозии и поэтому подходит для использования в условиях 
типа «чистая комната». 
 [Высокотемпературная консистентная смазка] 
 В модели используется высокотемпературная консистентная смазка, которая обеспечивает 
небольшие перепады сопротивления качению, даже если температура поднимается от низко-
го уровня до высокого. 


A1-336

 [Данные по стабильности размеров] 
 Так данная модель была обработана для поддержания стабильности размеров, ее размеры 
практически не изменяются после охлаждения или нагревания. 

Стойкий к высокой 
температуре 
тип
Стандартный 
тип
Тип, изготовленный 
из нержавеющей 
Изменение размеров (мм)
-0,02
-0,04
-0,06
-0,08
-0,1
-0,12
-0,14
 Габаритная длина рельса LM 

Стойкий к высокой 
температуре 
тип
Стандартный 
тип
Тип, изготовленный 
из нержавеющей 
Вертикальный
Горизонтальный
Изменение размеров (мм)
0,15
0,05
 Кривизна рельса LM 
Примечание1)  Приведенные выше данные по габаритной длине и кривизне указывают на изменения размеров при ох-
лаждении рельса LM до нормальной температуры после работы при температуре 150C в течение 100 
часов. 
Примечание2)  Образцы состоят из стойких к высокой температуре, стандартных и изготовленных из нержавеющей 
стали типов модели HSR25 + 580L. 

 Данные о сопротивлении качению по консистентной смазке 
 Используйте высокотемпературную консистентную смазку, обеспечивающую минимальные 
перепады сопротивления качению системы LM даже при повышении температуры. 

Среднее значение (Н)
температура
150°C
Измерение 
температуры
Высокотемпературная консистентная 
смазка от компании ТНК
Высокотемпературная консистентная 
смазка от компаний-конкурентов
 Среднее значение 

температура
150°C
Измерение 
температуры
Высокотемпературная консистентная 
смазка от компании ТНК
Значение отклонения (Н)
Высокотемпературная консистентная 
смазка от компаний-конкурентов
 Значение перепада 
 Для измерений, указанных выше, используется модель HSR25M1R1C1. 

 Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM 
 Удельная теплоемкость: 0,481 Дж/(г•K) 
 Удельная теплопроводность: 20,67 Вт/(м•K) 
 Средний коэффициент линейного расширения: 11,8×10 –6 /C 


A1-337
 Модель HSR-M1A 
 Таблица спецификаций⇒A1-340 

 Модель HSR-M1LA 
 Таблица спецификаций⇒A1-340 
 Каретка LM имеет форму поперечного разре-
за модели HSR-M1A, но отличается большей 
габаритной длиной (L) и более высокой рас-
четной нагрузкой. 

 Модель HSR-M1B 
 Таблица спецификаций⇒A1-342 
сквозные отверстия. Используется, когда 
стол не оборудован сквозными отверстиями 
для монтажных болтов. 

 Модель HSR-M1LB 
 Таблица спецификаций⇒A1-342 
 Каретка LM имеет форму поперечного разре-
за модели HSR-М1В, но отличается большей 
габаритной длиной (L) и более высокой рас-
четной нагрузкой. 



A1-338
 Модель HSR-M1R 
 Таблица спецификаций⇒A1-344 
стиями. Используется при ограниченном в 
ширину пространстве для стола. 

 Модель HSR-M1LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-344 
 Каретка LM имеет форму поперечного разре-
за модели HSR-М1R, но отличается большей 
габаритной длиной (L) и более высокой рас-
четной нагрузкой. 

 Модель HSR-M1YR 
 Таблица спецификаций⇒A1-346 
 При использовании предыдущих моделей 
направляющих LM, расположенных одна 
против другой, требовалось много времени 
и усилий для обработки стола, регулиров-
ки зазора и достижения высокой точности. 
Модель HSR-M1YR снабжена резьбовыми 
отверстиями с боковой стороны каретки LM, 
благодаря чему конструкция модели упроща-
ется, работа с ней становится менее трудо-
емкой, а ее точность увеличивается. 

Рис.1  Обычная конструкция 

Рис.2  Установочная конструкция модели HSR-M1YR 
 Эксплуатационный ресурс 
 При использовании данного продукта при температуре выше 100C умножьте номинальную 
динамическую грузоподъемность на коэффициент температуры для расчета эксплуатацион-
ного ресурса. Подробности см. в  A1-64 . 


A1-339


A1-340
 Модели HSR-M1A и HSR-M1LA 






 HSR 15M1A 
 59,6 
 38,8 
 HSR 20M1A 
 HSR 20M1LA 

 HSR 25M1A 
 HSR 25M1LA 
 83,9 

 HSR 30M1A 
 HSR 30M1LA 
 98,8 
 121,4 
 M10  70,4 

 HSR 35M1A 
 HSR 35M1LA 
 137,4 
 M10  80,4 
 105,8 

Примечание) Длина L стойкой к высокой температуре направляющей LM модели HSR выше, чем длина обычной модели 
HSR. (Размер L 1 не изменяется.) 

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
HSR25  M1  A  2  UU  C1  +1240L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-341



 1240  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 1480  19,8 
 23,9 
 27,4 
 35,8 
 0,363 
 1,87 
 0,363 
 1,87 
 0,307 
 0,47 
 1500  27,6 
 36,4 
 51,6 
 0,627 
 3,04 
 0,627 
 3,04 
 0,518 
 0,75 
 1500  40,5 
 48,9 
 53,7 
 70,2 
 0,995 
 4,89 
 0,995 
 4,89 
 0,852 
 1500  53,9 
 70,2 
 91,7 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 1,05 
 1,37 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1348 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-342
 Модели HSR-M1B и HSR-M1LB 

Модели HSR20M1B/M1LB
Модели HSR15, 25 до 35M1B/M1LB
4-
t T T1
4-





 HSR 15M1B 
 59,6 
 4,5  38,8 
 19,3  4,3 
 5,5  PB1021B  4,7  
 HSR 20M1B 
 HSR 20M1LB 

 HSR 25M1B 
 HSR 25M1LB 
 83,9 

 HSR 30M1B 
 HSR 30M1LB 
 98,8 
 121,4 
 70,4 

 HSR 35M1B 
 HSR 35M1LB 
 137,4 
 80,4 
 105,8 

Примечание) Длина L стойкой к высокой температуре направляющей LM модели HSR выше, чем длина обычной модели 
HSR. (Размер L 1 не изменяется.) 

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
HSR20  M1  LB  2  UU  C0  +1000L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-343


 Карет-
ка LM 

 1240  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 1480  19,8 
 23,9 
 27,4 
 35,8 
 0,363 
 1,87 
 0,363 
 1,87 
 0,307 
 0,47 
 1500  27,6 
 36,4 
 51,6 
 0,627 
 3,04 
 0,627 
 3,04 
 0,518 
 0,75 
 1500  40,5 
 48,9 
 53,7 
 70,2 
 0,995 
 4,89 
 0,995 
 4,89 
 0,852 
 1500  53,9 
 70,2 
 91,7 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 1,05 
 1,37 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1348 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-344
 Модели HSR-M1R и HSR-M1LR 






 HSR 15M1R 
 59,6 
 M4×5 
 38,8 
 23,3 
 8,3 
 HSR 20M1R 
 HSR 20M1LR 
 M5×6 

 HSR 25M1R 
 HSR 25M1LR 
 83,9 
 M6×8 
 34,5 

 HSR 30M1R 
 HSR 30M1LR 
 98,8 
 121,4 
 M8×10 
 70,4 

 HSR 35M1R 
 HSR 35M1LR 
 137,4 
 80,4 
 105,8 
 47,5 

Примечание) Длина L стойкой к высокой температуре направляющей LM модели HSR выше, чем длина обычной модели 
HSR. (Размер L 1 не изменяется.) 

Средний  предварительный натяг (C1)
стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
HSR35  M1  R  2  UU  C0  +1080L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-345



 1240  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 1480  19,8 
 23,9 
 27,4 
 35,8 
 0,363 
 1,87 
 0,363 
 1,87 
 0,307 
 0,47 
 1500  27,6 
 36,4 
 51,6 
 0,627 
 3,04 
 0,627 
 3,04 
 0,518 
 0,75 
 1500  40,5 
 48,9 
 53,7 
 70,2 
 0,995 
 4,89 
 0,995 
 4,89 
 0,852 
 1500  53,9 
 70,2 
 91,7 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 0,895 
 1,49 
 4,51 
 7,13 
 1,05 
 1,37 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1348 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-346
 Модель HSR-M1YR 

Ｗ




 B 1 

 HSR 15M1YR 
 33,5  59,6 
 M4×5 
 38,8  23,3 
 8,3 
 HSR 20M1YR 
 M5×6 

 HSR 25M1YR 
 47,5  83,9 
 M6×6 
 59,5  34,5 
 HSR 30M1YR 
 59,5  98,8 
 M6×9 
 70,4 

 HSR 35M1YR 
 69,5 
 M8×10  80,4  47,5 
Примечание)  Длина L стойкой к высокой температуре направляющей LM модели HSR-YR выше, чем длина обычной 
модели HSR-YR. (Размер L 1 не изменяется.) 

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
HSR25  M1  YR  2  UU  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-347



 1240  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 1480  19,8  27,4  0,218 
 1500  27,6  36,4  0,324 
 1500  40,5  53,7  0,599 
 51,5 
 1500  53,9  70,2  0,895  4,51  0,895  4,51  1,05 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1348 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-348
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
HSR-М1. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо исполь-
зовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели HSR-М1 
 HSR 15M1 
 HSR 20M1 
 HSR 25M1 
 HSR 30M1 
 HSR 35M1 





Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-
Примечание3)  Значения для модели HSR-M1 также верны для модели HSR-M1YR. 



A1-349


A1-350

 Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели SR-M1 

(Высокотемпературный 
каучук)
(Высокотемпературный 
каучук)
30°
（THK-EX50）
（SUS304）
（SUS304）
（THK-EX50）
（SUS440C）
（SUS304）
 A1-443 


A1-351
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Это компактная модель с малой высотой и структурой шарикового контакта, обеспечивающей 
жесткость в радиальном направлении, является оптимальным вариантом для устройств с го-
ризонтальной направляющей. 
 Благодаря уникальным технологиям компании ТНК в области материалов, термообработки и 
смазки, стойкая к высоким температурам направляющая LM модели SR-M1 может быть ис-
пользована при рабочих температурах до 150C. 
 [Максимальная рабочая температура: 150C] 
 Благодаря использованию в торцевых пластинах нержавеющей стали, а в торцевых уплотне-
ниях — высокотемпературного каучука, максимальная рабочая температура достигает 150C. 
 [Стабильность размеров] 
 Модель демонстрирует превосходную стабильность размеров после разогрева или охлажде-
ния (обратите внимание на склонность модели к линейному расширению при высоких темпе-
ратурах). 
 [Высокая стойкость к коррозии] 
 Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эта модель от-
личается высокой стойкостью к коррозии и поэтому подходит для использования в условиях 
типа «чистая комната». 
 [Высокотемпературная консистентная смазка] 
 В модели используется высокотемпературная консистентная смазка, которая обеспечивает 
небольшие перепады сопротивления качению, даже если температура поднимается от низко-
го уровня до высокого. 
 Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM 
●  Удельная теплоемкость: 0,481 Дж/(г•K) 
●  Удельная теплопроводность: 20,67 Вт/(м•K) 
●  Средний коэффициент линейного расширения: 11,8×10 
–6 /C 


A1-352
 Модель SR-M1W 
 Таблица спецификаций⇒A1-354 
стиями. 

 Модель SR-M1V 
 Таблица спецификаций⇒A1-354 
 Эта компактная модель имеет такую же фор-
му поперечного разреза каретки LM, что и 
SR-M1W, но отличается меньшей габаритной 
длиной (L) каретки LM. 

 Модель SR-M1TB 
 Таблица спецификаций⇒A1-356 
 Каретка LM имеет такую же высоту, что и 
каретка модели SR-M1W, и может быть уста-
новлена с нижней стороны. 

 Модель SR-M1SB 
 Таблица спецификаций⇒A1-356 
 Эта компактная модель имеет такую же 
форму поперечного разреза каретки LM, что 
и SR-M1TB, но отличается меньшей габарит-
ной длиной (L) каретки LM. 


A1-353
 Эксплуатационный ресурс 
 При использовании данного продукта при температуре выше 100C умножьте номинальную 
динамическую грузоподъемность на коэффициент температуры для расчета эксплуатацион-
ного ресурса. Подробности см. в  A1-64 . 


A1-354

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
Применимо 
только для 
15 и 25
SR30  M1  W  2  UU  C0  +1160L  Y  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели SR-M1W и SR-M1V 

Модель SR-M1W



 SR 15M1V 
 SR 15M1W 
 M4×7 
 22,9 
 39,5 
 19,5 

 SR 20M1V 
 SR 20M1W 
 M5×8 
 27,8 
 46,7 

 SR 25M1V 
 SR 25M1W 
 59,2 
 M6×9 

 SR 30M1V 
 SR 30M1W 
 67,9 
 96,8 
 69,3 
 32,5 

 SR 35M1V 
 SR 35M1W 
 77,6 
 45,7 
 36,5 


A1-355
Примечание1)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-358 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух плотно прижатых друг к другу каретках 
Примечание2)  Для моделей SR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного размера 
(см. Таблица1). 
 При замене указанной модели моделью SSR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандарт-
ный рельс 
 SR 15 
 Для M3 (без обо-
значения) 
 Для M4 (обозна-
чается Y) 
 SR 25 
 Для M6 (обозна-
чается Y) 
 Для M5 (без обо-
значения) 

Модель SR-M1V



 13,8 
 0,0344 
 0,0984 
 0,234 
 0,551 
 0,0215 
 0,0604 
 0,149 
 0,343 
 0,0694 
 0,122 
 0,12 
 1500  13,4 
 19,2 
 17,2 
 28,6 
 0,064 
 0,167 
 0,396 
 0,887 
 0,0397 
 0,102 
 0,55 
 0,135 
 0,224 
 1500  21,6 
 30,9 
 26,8 
 44,7 
 0,125 
 0,326 
 0,773 
 1,74 
 0,0774 
 0,488 
 0,245 
 0,408 
 1500  29,5 
 34,4 
 0,173 
 0,564 
 1,15 
 2,92 
 0,108 
 0,346 
 0,735 
 0,376 
 0,703 
 27,5 
 1500  40,9 
 60,4 
 46,7 
 81,8 
 0,275 
 0,785 
 1,79 
 4,27 
 0,171 
 0,482 
 1,14 
 2,65 
 0,615 


A1-356

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
Применимо 
только для 
15 и 25
SR30  M1  W  2  UU  C0  +1000L  Y  P  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели SR-M1TB и SR-M1SB 

Модель SR-M1TB
4-



 SR 15M1SB 
 SR 15M1TB 
 41 
 22,9 
 39,5 
 6,1 
 19,5 

 SR 20M1SB 
 SR 20M1TB 
 27,8 
 46,7 

 SR 25M1SB 
 SR 25M1TB 
 73 
 59,2 

 SR 30M1SB 
 SR 30M1TB 
 67,9 
 96,8 
 69,3 
 8,7 
 32,5 

 SR 35M1SB 
 SR 35M1TB 
 77,6 
 45,7 
 11,2 
 36,5 


A1-357
Примечание1)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-358 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Для моделей SR15 и 25 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного размера 
(см. Таблица1). 
 При замене указанной модели моделью SSR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандарт-
ный рельс 
 SR 15 
 Для M3 
(без обозначения) 
 Для M4 
(обозначается Y) 
 SR 25 
 Для M6 
(обозначается Y) 
 Для M5 
(без обозначения) 

Модель SR-M1SB
2-



 18,5  12,5 
 13,8 
 0,0344 
 0,0984 
 0,234 
 0,551 
 0,0215 
 0,0604 
 0,149 
 0,343 
 0,0694 
 0,122 
 0,12 
 19,5  15,5 
 1500  13,4 
 19,2 
 17,2 
 28,6 
 0,064 
 0,167 
 0,396 
 0,887 
 0,0397 
 0,102 
 0,55 
 0,135 
 0,224 
 1500  21,6 
 30,9 
 26,8 
 44,7 
 0,125 
 0,326 
 0,773 
 1,74 
 0,0774 
 0,488 
 0,245 
 0,408 
 1500  29,5 
 34,4 
 0,173 
 0,564 
 1,15 
 2,92 
 0,108 
 0,346 
 0,735 
 0,376 
 0,703 
 27,5 
 1500  40,9 
 60,4 
 46,7 
 81,8 
 0,275 
 0,785 
 1,79 
 4,27 
 0,171 
 0,482 
 1,14 
 2,65 
 0,615 


A1-358
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели SR-
М1. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использовать 
соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели SR-М1 
 SR 15M1 
 SR 20M1 
 SR 25M1 
 SR 30M1 
 SR 35M1 





Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-359


A1-360


 Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели RSR-M1 

(Высокотемпературный каучук)
（SUS304）
（THK EX50）
（THK EX50）
（SUS440C）
（SUS304）
 A1-82 
 A1-449 
 Ровность установочной поверхности 
 A1-452 


A1-361
 Шарики перемещаются по двум рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точно-
стью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Благодаря уникальным технологиям компании ТНК в области материалов, термообработки 
и смазки, стойкая к высоким температурам направляющая LM миниатюрной модели RSR-M1 
может быть использована при рабочих температурах до 150C. 
 [Максимальная рабочая температура: 150C] 
 Благодаря использованию в торцевых пластинах нержавеющей стали, а в торцевых уплотне-
ниях — высокотемпературного каучука, максимальная рабочая температура достигает 150C. 
 [Стабильность размеров] 
 Модель демонстрирует превосходную стабильность размеров после разогрева или охлажде-
ния (обратите внимание на склонность модели к линейному расширению при высоких темпе-
ратурах). 
 [Высокая стойкость к коррозии] 
 Так как каретка LM, рельс LM и шарики изготовлены из нержавеющей стали, эта модель от-
личается высокой стойкостью к коррозии и поэтому подходит для использования в условиях 
типа «чистая комната». 
 [Высокотемпературная консистентная смазка] 
 В модели используется высокотемпературная консистентная смазка, которая обеспечивает 
небольшие перепады сопротивления качению, даже если температура поднимается от низко-
го уровня до высокого. 
 Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM 
●  Удельная теплоемкость: 0,481 Дж/(г•K) 
●  Удельная теплопроводность: 20,67 Вт/(м•K) 
●  Средний коэффициент линейного расширения: 11,8×10 
–6 /C 


A1-362
 Модели RSR-M1, RSR-M1K, M1V 
 Таблица спецификаций⇒A1-364 
 Эта модель является стандартной. 

 Модель RSR-M1N 
 Таблица спецификаций⇒A1-364 
 Имеет большую габаритную длину каретки 
LM (L) и большую расчетную нагрузку, чем 
стандартные модели. 

 Модели RSR-M1W, M1WV 
 Таблица спецификаций⇒A1-366 
 Данные модели имеют большую габаритную 
длину каретки LM (L), большую ширину (W), 
большую расчетную нагрузку и большее зна-
чение допустимого момента, чем стандарт-
ные модели. 

 Модель RSR-M1WN 
 Таблица спецификаций⇒A1-366 
 Отличается от стандартных типов кареток 
LM большей габаритной длиной (L) и более 
высокой расчетной нагрузкой. Обеспечивает 
самую высокую нагрузочную способность 
среди миниатюрных направляющих LM вы-
сокотемпературного типа. 


A1-363
 Эксплуатационный ресурс 
 При использовании данного продукта при температуре выше 100C умножьте номинальную 
динамическую грузоподъемность на коэффициент температуры для расчета эксплуатацион-
ного ресурса. Подробности см. в  A1-64 . 


A1-364
 Модели RSR-M1K, RSR-M1V и RSR-M1N 

Модели RSR9M1K/9M1N и RSR12M1V/M1N



отверстие  Смазочный 


 RSR 9M1K 
 RSR 9M1N 
 30,8 
 41 
 M3×3 
 19,8 
 29,8 
 RSR 12M1V 
 RSR 12M1N 
 47,7 
 M3×3,5 
 20,6 
 33,3 
 RSR 15M1V 
 RSR 15M1N 
 61 
 M3×4 
 25,7 
 3,7 
 RSR 20M1V 
 RSR 20M1N 
 66,5 
 86,3 
 M4×6 
 45,2 
 5,7  17,5 

стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
2  RSR15  M1  V  UU  C1  +230L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-82 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-365
Модели RSR15 и 20M1V/M1N
Н-м ＊  



 9  0 
 20  3,5×6×3,3  1240  1,47 
 2,25 
 3,96 
 7,34 
 18,4 
 43,3 
 7,34 
 18,4 
 43,3 
 18,4 
 0,018 
 0,027 
 0,32 
 12  0 
 ‒0,025  7,5 
 25  3,5×6×4,5  1430  2,65 
 4,02 
 6,65 
 11,4 
 28,9 
 74,9 
 25,5 
 67,7 
 19,2 
 31,8 
 0,037 
 0,055 
 0,58 
 15  0 
 ‒0,025  8,5 
 40  3,5×6×4,5  1600  4,41 
 7,16 
 6,57 
 23,7 
 63,1 
 149 
 330 
 21,1 
 55,6 
 293 
 38,8 
 0,069 
 0,093 
 0,925 
 20  0 
 60  6×9,5×8,5  1800  8,82 
 14,2 
 12,7 
 20,6 
 75,4 
 435 
 897 
 66,7 
 151 
 389 
 795 
 96,6 
 157 
 0,245 
 0,337 
 1,95 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1368 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-366
 Модели RSR-M1WV и RSR-M1WN 

Модели RSR9 и 12M1WV/M1WN



отверстие  Смазочный 


 RSR 9M1WV 
 RSR 9M1WN 
 50,7 
 M2,6×3 
 M3×3 
 38,7 
 RSR 12M1WV 
 RSR 12M1WN 
 44,5 
 M3×3,5 
 30,9 
 45,9  4,5 
 RSR 15M1WV 
 RSR 15M1WN 
 74,5 
 M4×4,5 
 38,9 
 57,9  5,6 

Обозначение соединенных
стойкого к высокой температуре
типа направляющей LM
2  RSR12  M1  WN  UU  C1  +310L  P  T

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-71 . (*3) См.  A1-82 . 


A1-367
Модели RSR15M1WV/M1WN
Н-м ＊  



 W 3 
 18  0 
 30  3,5×6×4,5  1430  2,45 
 3,52 
 3,92 
 5,37 
 92,9 
 92,9 
 49,4 
 0,035 
 0,051  1,08 
 24  0 
 40  4,5×8×4,5  1600  4,02 
 5,96 
 6,08 
 9,21 
 53,9 
 274 
 21,7 
 242 
 90,1 
 0,075 
 0,101 
 42  0 
 40  4,5×8×4,5  1800  6,66 
 9,91 
 9,8 
 50,3 
 278 
 555 
 44,4 
 97,3 
 248 
 490 
 168 
 255 
 0,17 
 0,21 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1368 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-368
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины рельса модели RSR М1. 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели RSR-М1 
 RSR 9M1 
 RSR 12M1 
 RSR 15M1 
 RSR 20M1 
 RSR 9M1W 
 RSR 12M1W 
 RSR 15M1W 
 275 
 375 

 245 
 320 
 370 

 670 
 870 
 880 

 260 
 290 
 320 


 670 
 790 

 1430 
 1430 
Примечание)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в ком-
панию THK. 
 Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM 
 В моделях RSR-M1/RSR-M1W существует возможность выпадения шариков из каретки при 
снятии её с рельса LM. 
 Поэтому направляющая LM в сборе поставляется в комплекте с деталью, предотвращающей 
сход каретки LM с рельса. Если во время эксплуатации продукта вы снимаете эту деталь, при-
мите меры, чтобы избежать схода кареток с рельсов. 



A1-369


A1-370

 Стойкая к коррозии направляющая LM модели HSR-M2 

(Синтетический полимер)
(Синтетический каучук)
(Синтетический каучук)
（SUS304）
（SUS431）
（SUS431）
（SUS304）
（SUS304）
（SUS304）
 A1-445 


A1-371
 Шарики перемещаются по четырем рядам дорожек качения, прошлифованных с высокой точ-
ностью в рельсе и каретке LM; движение шариков осуществляется по замкнутому контуру за 
счет торцевых пластин, встроенных в каретку LM. 
 Так как каждый ряд шариков установлен под углом в 45, расчетная нагрузка на каретку LM 
равномерно распределяется в четырех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
двух поперечных), что позволяет использовать направляющую LM в любом установочном по-
ложении. 
 Рельс и каретка LM, а также шарики, как и остальные металлические детали, изготовлены из 
нержавеющей стали, обладающей высокой стойкостью к коррозии. Это обеспечивает высокую 
стойкость к коррозии всего изделия и исключает необходимость поверхностной обработки. 
 Модель HSR-M2A 
 Таблица спецификаций⇒A1-372 


A1-372
 Модель HSR-M2A 

Ｗ





 HSR 15M2A 
 38,8 

 HSR 20M2A 

 HSR 25M2A 

Примечание) Для стойкой к коррозии направляющей LM предусмотрена возможность поставки в качестве опции торцевой 
пластины из нержавеющей стали. (Символ…I) 

изготовлена из
(направляющая 
LM с высокой 
стойкостью к 
коррозии)
HSR20M2  A  2  UU  C1  Ⅰ  +820L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 


A1-373
Н-м ＊  



 1000  2,33  2,03  12,3  70,3  12,3  70,3  10,8 
 1000  3,86  3,57 
 26,5 
 1000  5,57  5,16  46,9 
 261 
 46,9 
 261 
 45,1 
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1374 .) 
 Номинальная допустимая грузоподъемность стойкой к коррозии направляющей LM меньше, чем грузо-
подъемность обычных направляющих LM из нержавеющей стали. 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-374
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
HSR-М2. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо исполь-
зовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели HSR-М2 
 HSR 15M2 
 HSR 20M2 
 HSR 25M2 



Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-375


A1-376


 Направляющая LM модели HSR-M1VV для использования в среднем и низком вакууме 

Каретка LM:
THK-EX50 (мартенситная нержавеющая сталь)
Торцевая пластина: SUS304
Лабиринтное торцевое уплотнение, 
предназначенное для среднего и 
низкого вакуума: SUS304
Рельс LM:
THK-EX50 (мартенситная нержавеющая сталь)
Верхняя пластина: SUS316L
Бесконтактное боковое уплотнение: 
высокотемпературный полимерный материал
(минимальный зазор)
 A1-530 
 A1-445 
 Ровность установочной поверхности 
 A1-452 


A1-377
●  Возможность использования в различных условиях эксплуатации в диапазоне давлений от 
атмосферного до вакуума (10 –3 [Па]) 
●  Способность выдерживать температуру прокаливания до 200C * 
●  Использование лабиринтного торцевого уплотнения, разработанного специально для применения в среднем 
и низком вакууме, повышает способность удержания смазки, что обеспечивает длительную работу в вакууме. 
●  Использование смазки, предназначенной для применения в среднем и низком вакууме, обе-
спечивает стабильность величин сопротивления качению. 
*  Если температура прокаливания превышает 100C, необходимо перемножить номинальную грузоподъемность и 
температурный коэффициент. 
 Конструкция лабиринтного торцевого уплотнения, 
предназначенного для среднего и низкого вакуума 
 Как показано на рисунке справа, лабиринтное торцевое уплотне-
ние, предназначенное для среднего и низкого вакуума, образует 
пространство в смежных узлах, минимизируя перепад давлений 
в этих узлах. Это сводит к минимуму скорость выходящего потока 
масла внутри каретки LM. Кроме того, наличие уплотнения не 
сказывается на величине сопротивления качению, так как уплот-
нение не соприкасается с рельсом LM. 

Минимальный зазор
Лабиринтное торцевое 
уплотнение, 
предназначенное для 
среднего и низкого вакуума

 [Достигаемый уровень вакуума] 
 Направляющая LM для использования в среднем 
и низком вакууме обладает превосходными харак-
теристиками по достигаемому уровню вакуума. 
 [Условия испытания] Температура: 25C (5C) 

 HSR15M1RVV 
 HSR15R (для 
справок) 
 Конси-
стентная 
смазка 
 Консистентная 
смазка для среднего 
и низкого вакуума 
 Смазка AFB-LF 
 Уплот-
нение 
 Лабиринтное торцевое 
уплотнение, предна-
значенное для средне-
го и низкого вакуума 
 Отсутствует 
 Торцевая 
пластина 
 Нержавеющая 
сталь 
 Полимер 

10-1
10-2
10-3
10-4
10-5
10-6
Время (ч)
Давление (Па)
Достигаемый уровень вакуума
Стандартная модель HSR15R
(без уплотнения)
HSR15M1RVV
(с лабиринтным торцевым уплотнением, 
предназначенным для среднего и низкого вакуума)

 [Сопротивления качению] 
 Консистентная смазка, используемая в направ-
ляющей LM для среднего и низкого вакуума, 
обладает меньшим сопротивлением качению, 
чем обычные фторсодержащие консистентные 
смазки, обеспечивая стабильность качения. 
 Образец: HSR15M1RVV 
 Температура: 25C (5C) 
 Давление: атмосферное давление 
0 0
Сопротивление качению (Н)
Длина хода (мм)
Перепады сопротивления качению
С фторсодержащей смазкой
С консистентной смазкой для среднего и низкого вакуума


A1-378
 Модель HSR-M1RVV 
 Таблица спецификаций⇒A1-380 
стиями. Используется при ограниченном в 
ширину пространстве для стола. 

 Меры предосторожности при конструировании 
 При воздействии большого момента на систему, состоящую из одной каретки и одного рель-
са, лабиринтное торцевое уплотнение может соприкасаться с рельсом и влиять на качество 
перемещения. 
 При приложении момента рекомендуется использовать два рельса и по две каретки на каж-
дом рельсе. 


A1-379


A1-380
 Модель HSR-M1VV 





 HSR15M1R-VV 
 M4×5 
 38,8 
 23,7 

лабиринтного уплотнения (*2)
обозначения класса 
точности (*3)
радиального зазора (*1)
HSR15M1R  1  VV  C1 +400L  P  -Ⅱ

(*1) См.  A1-71 . (*2) См.  A1-377 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание1)  Радиальный зазор, максимальная длина рельса LM и класс точности эквивалентны модели HSR. 
Примечание2)  Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 


A1-381


 Шаг 


 9,5  15 
 4,5×7,5×5,3  1240  10,9  15,7  0,0945  0,527  0,0945  0,527  0,0998 
 0,27 

ｈ
Примечание)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1382 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 При воздействии большого момента на систему, состоящую из одной каретки и одного рельса, лабиринт-
ное торцевое уплотнение может соприкасаться с рельсом и влиять на качество перемещения. 
 При приложении момента рекомендуется использовать два рельса и по две каретки на каждом рельсе. 


A1-382
 Таблица1 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
HSR-M1VV. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо ис-
пользовать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели HSR-M1VV 
 HSR15M1R-VV 
 Стандартная длина 
рельса LM (L O ) 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-



A1-383


A1-384


 Несмазываемая направляющая LM модели SR-MS для особых условий эксплуатации 

Торцевая пластина: SUS304
Шарик:
SUS440C + сухая смазка в виде пленки из синтетического полимера
Каретка LM:
THK-EX50 (мартенситная нержавеющая сталь)
Рельс LM:
THK-EX50 (мартенситная нержавеющая сталь)
Разделительный шарик: PTFE
30°
 A1-530 
 A1-85 
 A1-443 
 Ровность установочной поверхности 
 A1-452 


A1-385
 [Технические характеристики конструкции] 
1.  Используется нержавеющая сталь 
 Все компоненты состоят из деталей, предназначен-
ных для использования в особых условиях эксплуа-
тации, в частности, деталей из нержавеющей стали. 
2.  Удаление смазки и чистка 
 Для удаления смазки на этой модели ис-
пользуется специальный растворитель. 
3.  Смазка не используется 
 Для использования шариков из нержавеющей смазки 
без консистентной смазки применяйте надежную су-
хую смазку в виде пленки из синтетического полимера. 

Это позволяет достичь
В результате…
Малое выделение газов
Главное преимущество
Подходит для использования в тех 
условиях, 
где 
уровень 
вакуума 
достигает 10-6 Па и не допускается 
химическое загрязнение (газообразные 
загрязнения, например, органическими 
материалами и жидкостями).
* Возможность использования при 
температурах 
до 
150°C 
(при 
мгновенной температуре 200°C)

 [Что представляет собой сухая смазка в виде пленки из синтетического полимера] 
 Сухая смазка в виде пленки из синтетического полимера – абсолютно сухое смазывающее 
средство, пригодное для использования при атмосферном давлении и в вакууме. 
 По сравнению с другими системами смазки обладает более высокой допустимой нагрузкой, 
устойчивостью к разложению и уплотняющей способностью. 
 Сравнение свойств материалов сухих смазок 
 Коэффициент трения 
(справочное значение) 
 Износостой-
кость 
 Твердость 
 Условия техниче-
ского обслуживания 
 Дисульфид молибдена (шестиугольная форма) 
 0,04 
 Вакуум 
 Мягкий металл 
 0,05...0,5 
 Атмосфера, 
вакуум 
 DLC (алмазоподобный углерод) 
 0,08...0,15 
 Атмосфера, 
вода H 2 O 
 Сухая смазка в виде пленки из 
синтетического полимера 
 0,02...0,05 
 Атмосфера, 
вакуум 
 [Низкий уровень трения] 
 Несмазываемая направляющая LM для особых условий эксплуатации отличается чрезвычайно 
низким уровнем трения при использовании в диапазоне давлений от атмосферного до вакуума. 

Коэффициент трения
Расстояние хода (мм)
Сухая смазка в виде пленки из синтетического 
полимера (вакуум)
Сухая смазка в виде пленки из синтетического 
полимера (атмосферное давление)
DLC (вакуум)
DLC (атмосферное давление)



A1-386
 [Слабое пылеобразование] 
 Уровень пылеобразования несмазываемой направляющей LM для особых условий эксплуата-
ции ниже, чем у моделей с обычной вакуумной консистентной смазкой. 

00
Несмазываемая направляющая LM
Число образованных 
частиц / л (200 с)
Время перемещения (ч)
Диаметр частицы (мкм)  ■ 0,1 или более

00
С вакуумной консистентной смазкой (направляющая LM)
Число образованных 
частиц / л (200 с)
Время перемещения (ч)
макс. 1.725
Диаметр частицы (мкм)  ■ 0,1 или более

 [Повышенный срок службы] 
 Срок службы несмазываемой направляющей LM для особых условий эксплуатации больше, 
чем у моделей с обычной сухой смазкой. 

950
1370
Несмазываемая направляющая LM
Традиционная сухая смазка
Данные для традиционной сухой смазки не доступны
Длительный срок службы (км)* 
Давление на контактной поверхности шарика (МПа)
*  Срок службы продукта отражает значение, по достижению которого сухая смазка в виде пленки из синтетического 
полимера теряет эффективность. Необходимо обратить внимание, что срок службы направляющей LM отличается 
от ее номинального срока службы. 
 [Области применения несмазываемых направляющих LM для особых условий эксплуатации] 
 Отрасль 
 Оборудование 
 Преимущества несмазываемой направляющей 
 Полупроводник / 
FPD производ-
ственная 
 машина 
 Установка экспонирования, установ-
ка по производству органических 
электролюминесцентных дисплеев, 
 установка для инжекции ионов 
●  Малое выделение газов (водяного пара, ор-
ганических веществ) 
●  Слабое пылевыделение 
●  Возможность использования при высоких 
температурах (до 150C) 


A1-387
 Модель SR-MSW 
 Таблица спецификаций⇒A1-388 
стиями. 

 Модель SR-MSV 
 Таблица спецификаций⇒A1-388 
 Эта компактная модель имеет такую же фор-
му поперечного разреза, что и SR-MSW, но 
отличается меньшей габаритной длиной (L). 


A1-388
 Модели SR-MSV и SR-MSW 



 SR15MSV 
 SR15MSW 
 36,6 
 53,2 
 ― 
 M4×7 
 22,9 
 39,5 
 19,5 
 SR20MSV 
 SR20MSW 
 41,3 
 60,2 
 ― 
 M5×8 
 27,8 
 46,7 

одной поверхности (*3)
класса точности (*2)
радиального зазора (*1)
Применимо 
только для 
15 типоразмера
SR15MSV  1  CS + 340L  Y  P - Ⅱ

(*1) См.  A1-72 . (*2) См.  A1-85 . (*3) См.  A1-13 . 
Примечание) Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 


A1-389
Тип V
Тип W




 Допу-
стимая 
 Допустимый момент Н-м 


 Шаг 

 F 0 

 9,5  12,5 
 320 
 0,80 
 2,35 
 5,43 
 13,0 
 0,51 
 1,47 
 3,60 
 8,31 
 1,16 
 2,08 
 0,12 
 11  15,5 
 750 
 1,35 
 3,76 
 8,44 
 19,9 
 0,87 
 2,36 
 5,52 
 12,6 
 2,05 
 3,59 
Примечание1)  Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-390 .) 
 Для получения данных о сроке службы несмазываемых направляющих LM для особых условий эксплу-
атации обратитесь в компанию ТНК. 
 Значение допустимой нагрузки F0 отражает допустимое значение для прочности пленки сухой смазки в 
виде пленки из синтетического полимера. 
 Эксплуатационный ресурс пленки S может зависеть от условий эксплуатации, поэтому необходимо 
обязательно вычислять и оценивать ресурс с учетом режима эксплуатации и условий эксплуатации, 
обеспечиваемых заказчиком. 
Примечание2)  Для моделей SR15 предлагается два типа рельсов с установочными отверстиями разного размера (см. 
 Таблица1 ). 
 При замене указанной модели моделью SSR обратите внимание на размеры установочного отверстия 
рельса LM. 
Таблица1  Размер установочного отверстия рельса 
 Стандартный 
рельс 
 Полустандартный 
рельс 
 SR 15 
 Для M3 
(без обозначения) 
 Для M4 
(обозначается Y) 


A1-390
 Следующая таблица содержит величины стандартной и максимальной длины рельса LM не-
смазываемой направляющей LM для особых условий эксплуатации. Если общая длина рель-
са превосходит максимальную длину, обратитесь в компанию ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица1  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели SR-МS 
 SR15MS 
 SR20MS 
LM (L 0 ) 

 Стандартный 
шаг F 
Примечание1)  Если требуемая длина рельса превосходит максимальную длину, обратитесь в компанию ТНК. 
Примечание2)  Функция соединения рельсов не предусмотрена. 



A1-391


A1-392
 Конструкция и особенности роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором 
Роликовый сепаратор (компонент, удерживающий ролики)
Увеличенный вид дорожки перемещения
Роликовый сепаратор
Ролик
Рис.1  Чертеж конструкции роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором модели SRG 
 Благодаря использованию роликового сепаратора роликовая рельсовая направляющая LM 
отличается низким уровнем трения, плавностью движения и высокой продолжительностью 
работы без технического обслуживания. Кроме того, использование роликов с низким уровнем 
упругой деформации и оптимизация их диаметров и длины обеспечили сверхвысокую жест-
кость конструкции. 
 Более того, линии роликов расположены под углом контакта в 45, поэтому расчетная нагруз-
ка равномерно распределяется во всех направлениях (радиальном, обратном радиальном и 
двух поперечных). 


A1-393
 Преимущества технологии с использованием роликов и сепаратора 
(1)  Ролики равномерно распределены и вы-
равнены, что предотвращает их перекос 
при циркуляции, минимизирует перепады 
сопротивления качению и обеспечивает 
плавность и стабильность перемещения. 
(2)  Отсутствие трения между роликами по-
зволяет удерживать смазку в смазочных 
карманах и увеличивает интервалы пла-
нового технического обслуживания. 
(3)  Трение между роликами отсутствует, поэтому 
обеспечиваются низкое тепловыделение и воз-
можность работы на очень высокой скорости. 
(4)  Ролики не сталкиваются друг с другом, 
что обеспечивает низкий уровень шума, 
не раздражающий слух. 

Смазочный карман
Сепаратор роликов
Ролик
 [Плавность движения] 

 Данные о сопротивлении качению 
 Ролики равномерно распределены и выравнены, что минимизирует перепады сопротивления 
качению при их циркуляции и обеспечивает плавность и стабильность перемещения. 

Длина хода (мм)
Сопротивление качению F (Н)
Роликовая направляющая традиционного типа
#45
10,63Н
SRG45LC
2,26Н
 Результат измерения сопротивления качению 
 [Условия] 
 Скорость подачи: 10 мм/с 
 Приложенная нагрузка: нет нагрузки (одна каретка) 

Устройство подачи (модель KR)
Тестируемая роликовая направляющая
Тензодатчик
Направление измерения
 Установка измерения сопротивления качению 
Особенности и размеры каждой модели
Конструкция и особенности роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором


A1-394
 [Длительная работа без технического обслуживания] 

 Данные испытания на долговечность при высокой скорости 
 Использование роликового сепаратора исключает трение между роликами, минимизирует 
тепловыделение и повышает степень удержания смазки, благодаря чему увеличивается дли-
тельность работы без технического обслуживания. 

 [Условия] 
 Номер модели: SRG45LC 
 Величина предварительного натяга: зазор С0 
 Скорость: 180 м/мин 
 Ускорение: 1,5 G 
 Длина хода: 2300 мм 
 Смазывание: только начальное смазывание 
 (Консистентная смазка THKAFB-LF) 

Детализация области сепаратора роликов
Остается достаточное 
количество консистентной смазки
Ролик

Длина хода
Результат испытания: после прохождения 15 000 км отклонений не наблюдалось
Ｍ
 Результат испытания на срок службы при высокой скорости работы 



A1-395
 [Сверхвысокая жесткость] 

 Данные оценки высокой жесткости 

Деформация (мкм)
Горизонтальная нагрузка (кН)
Роликовая направляющая традиционного типа
SRG45LC
(с роликовым сепаратором)
Роликовая направляющая традиционного типа
Обратная радиальная нагрузка (кН)
SRG45LC
(с роликовым сепаратором)
Деформация (мкм)
Болт на столе затянут
Болт не затянут
Роликовая направляющая традиционного типа
SRG45LC
(с роликовым сепаратором)
Радиальная нагрузка (кН)
Поперечная жесткость
Обратная радиальная жесткость
Радиальная жесткость
Поперечная жесткость
Обратная радиальная жесткость
Радиальная жесткость
радиальный зазор (С0)
радиальный зазор, равный С0
 :
 : 
Традиционного типа
[Предварительный натяг] 
Жесткость измеряется при параллельном расположении 
двух осей, при этом одна ось не должна быть закреплена 
болтом, чтобы не допустить приложение момента.
Деформация (мкм)
#45
#45
#45
Особенности и размеры каждой модели
Конструкция и особенности роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором


A1-396


 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором сверхвысокой жесткости модели SRG 

Роликовый сепаратор
Ролик

* Сведения о роликовом сепараторе см. в  A1-392 . 

 A1-446 
 A1-401 


A1-397
 Модель SRG представляет собой сверхжесткую роликовую рельсовую направляющую LM, ро-
ликовые сепараторы которой обеспечивают низкий уровень трения, плавность перемещения 
и длительную работу без технического обслуживания. 
 [Сверхвысокая жесткость] 
 Повышенная жесткость достигается за счет использования роликов повышенной жесткости, 
длина которых более чем в 1,5 раза больше их диаметра. 
 Так как каждый ряд роликов установлен под углом контакта в 45, расчетная нагрузка на ка-
ретку LM равномерно распределяется во всех четырех направлениях (радиальном, обратном 
радиальном и двух поперечных), обеспечивая высокую жесткость во всех направлениях. 
 [Плавность движения за счет отсутствия перекосов] 
 За счет роликового сепаратора ролики при циркуляции образуют равномерно распределенную 
линию, что предотвращает перекос роликов при перемещении каретки в область нагрузки. 
Это минимизирует перепады сопротивления качению и обеспечивает стабильность и плав-
ность перемещения. 
 [Длительная работа без технического обслуживания] 
 При использовании роликового сепаратора исключается трение между роликами и повыша-
ется удержание смазки, чем обеспечивается длительная работа без технического обслужива-
ния. 
 [Международный стандарт размеров] 
 Размеры модели SRG очень близки к размерам шариковой рельсовой направляющей LM мо-
дели HSR без сепаратора, разработанной компанией THK, новатором в области создания си-
стем линейного перемещения; данный размер практически стал международным стандартом. 
 [Большой выбор аксессуаров] 
 Работу в самых различных условиях эксплуатации обеспечит широкий выбор аксессуаров, в 
числе которых торцевые, внутренние или боковые уплотнения, ламинированный контактный 
скребок LaCS, защитная крышка. боковой скребок и заглушки на рельс GC. 


A1-398
 Модели SRG-15A, 20A 
 Таблица спецификаций⇒A1-402 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 

 Модель SRG-20LA 
 Таблица спецификаций⇒A1-402 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRG-A, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 



A1-399

Модель SRG-C 
 Таблица спецификаций⇒A1-402 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 
 Используется, когда стол не оборудован сквоз-
ными отверстиями для монтажных болтов. 
 Модель SRG-LC 
 Таблица спецификаций⇒A1-402 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRG-C, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 

 Модель SRG-SLC 
 Таблица спецификаций⇒A1-404 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRG-LC, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 



A1-400
 Модель SRG-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-408 
стиями. 
 Используется при ограниченном в ширину про-
странстве для стола. 

 Модель SRG-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-408 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRG-R, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 
 Модель SRG-SLR 
 Таблица спецификаций⇒A1-410 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRG-LR, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 



A1-401
 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SRG обладает высокой жесткостью, так как в качестве элемента 
качения в ней используются ролики, а роликовый сепаратор предотвращает перекос роликов. Однако для модели требуется вы-
сокая точность обработки установочной поверхности. Большая погрешность установочной поверхности скажется на сопротивле-
нии качению и сроке службы модели. Ниже приведено максимальное допустимое значение относительно радиального зазора. 
Таблица1  Допуск на параллельность (Р) двух рельсов 
 SRG 15 
 SRG 20 
 0,008 
 0,006 
 0,004 
 SRG 25 
 0,009 
 SRG 30 
 0,011 
 0,008 
 0,006 
 SRG 35 
 0,014 
 0,010 
 SRG 45 
 0,017 
 0,013 
 0,009 
 SRG 55 
 0,021 
 0,014 
 0,011 
 SRG 65 
 0,027 
 0,018 
 0,014 
 SRG 85 
 0,040 
 0,027 
 0,021 
    SRG 100 
 0,045 
 0,031 
 0,024 

Допуск 
на параллельность P
Рис.1 
Таблица2  Допуск погрешности вертикального выравнивания (Х) двух рельсов 
 Допустимая погрешность выравнивания 
установочной поверхности Х 
 0,00030a 
 0,00021a 
 0,00011a 

Допуск погрешности 
выравнивания установочной
поверхности 
при а = 500 мм
Расстояние между рельсами
Пример вычисления
: разность уровней установочной поверхности каретки
: разность уровней установочной поверхности рельса
+X2
 X = X1
X2
X1
×
0,0003
X2
X1
＝ 0,15
X ＝
Таблица3  Допуск погрешности выравнивания (Y) в осевом направлении 
 0,000036b 

Y


A1-402
 Модели SRG-A, SRG-LA, SRG-C и SRG-LC 

4-S×ℓ1
H)
C2
2-S×ℓ2
H)
Модели SRG15A и 20A/LA
M1 h


 C 2 
 ℓ 1  
 ℓ 2  

 SRG 15A 
 24  47  69,2  38  30  26  M5  (4,3)  8  7,5  45 
 (8)  20 
 2,9  PB107  
 SRG 20A 
 SRG 20LA 
 30  63  86,2 
 106,2  53  40  35  M6  (5,4)  10  9 
 58 
 78  10  (10)  25,4 
 2,9  PB107  
 SRG 25C 
 SRG 25LC 
 36  70  95,5 
 115,1  57  45  40  M8  6,8  —  —  65,5 
 85,1  9,5  10  31,5  5,5  12 
 6,4  5,2  B-M6F  
 SRG 30C 
 SRG 30LC 
 42  90  111 
 135  72  52  44  M10  8,5  —  —  75 
 99  12  14  37  6,5  12 
 7,5  5,2  B-M6F  

SRG30  LC  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-403



 3000  11,3  25,8  0,21  1,24  0,21  1,24  0,24  0,20  1,58 
 26,7 
 46,9 
 63,8 
 0,48 
 0,88 
 2,74 
 4,49 
 0,48 
 0,88 
 2,74 
 4,49 
 0,58 
 0,79 
 0,42 
 0,57  2,58 
 3000  27,9 
 34,2 
 57,5 
 0,641 
 1,07 
 3,7 
 5,74 
 0,641 
 1,07 
 3,7 
 5,74 
 0,795 
 1,03 
 3000  39,3 
 48,3 
 82,5 
 108 
 1,02 
 1,76 
 6,21 
 9,73 
 1,02 
 1,76 
 6,21 
 9,73 
 1,47 
 1,92 
Модели SRG25 до 30C/LC
C2
d2 N
T T1
Примечание1)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сде-
ланы несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Компания THK установит смазочный ниппель по заказу. Смазочное отверстие на верхней стороне и 
предварительные отверстия для бокового ниппеля допускается использовать ＊＊ только для установки 
смазочного ниппеля. 
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и 
точное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-412 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
Примечание2)  Если установочные отверстия (4 отверстия) каретки LM обработаны обратной цековкой, эти модели, 
как и модель SRG-C, можно установить на столе как сверху, так и снизу. 
 Значение, указанное в скобках, обозначает размер при установочном отверстии, обработанном обрат-
ной цековкой. 



A1-404
 Модели SRG-C, SRG-LC и SRG-SLC 

Модели SRG35A и 65C/LC
C2
d2 N
T T1


 C 2 
 ℓ 1  
 ℓ 2  

 SRG 35C 
 SRG 35LC 
 SRG 35SLC 
 48  100 
 180,8 
 82  62 
 M10  8,5  —  — 
 82,2 
 112,2 
 138,0 
 11,5  10  42  6,5  12 
 5,2  B-M6F  
 SRG 45C 
 SRG 45LC 
 SRG 45SLC 
 60  120 
 231,5 
 100  80 
 M12  10,5  —  — 
 142 
 183,5 
 14,5  15  52  10  16 
 5,2  B-PT1/8  
 SRG 55C 
 SRG 55LC 
 SRG 55SLC 
 70  140 
 292 
 116  95 
 M14  12,5  —  — 
 129,2 
 179,2 
 236,2 
 17,5  18  60  12  16 
 8,5  5,2  B-PT1/8  
 SRG 65C 
 SRG 65LC 
 SRG 65SLC 
 90  170 
 244,9 
 380 
 142  110 
 M16  14,5  —  — 
 171,7 
 229,8 
 306,8 
 19,5  20  78,5  17  16 
 13,5  5,2  B-PT1/8  

SRG45  LC  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-405
 Единица измерения: мм 
 Допустимая грузо-
подъемность 



 1 ка-
ретка 
 1 ка-
ретка 
 1 ка-
ретка 
 59,1 
 87,9 
 199 
 1,66 
 3,13 
 4,53 
 23,9 
 1,66 
 3,13 
 4,53 
 23,9 
 2,39 
 3,31 
 4,09 
 1,9 
 2,4 
 52,5 
 91,9 
 139 
 192 
 256 
 328 
 3,49 
 6,13 
 9,99 
 32,2 
 50,0 
 3,49 
 6,13 
 9,99 
 32,2 
 50,0 
 4,98 
 6,64 
 8,91 
 3,7 
 6,3 
 167 
 266 
 366 
 488 
 5,82 
 19,1 
 93,7 
 5,82 
 19,1 
 93,7 
 8,19 
 11,2 
 15,6 
 15,8 
 219 
 278 
 352 
 441 
 599 
 811 
 41,3 
 202 
 41,3 
 202 
 16,8 
 30,9 
 16,4 
 22,3 
 23,7 
T T1
Модели SRG35 до 65 SLC
L1D0
9-S
（
H сквозной
Примечание2））
Примечание1)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сде-
ланы несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Компания THK установит смазочный ниппель по заказу. Смазочное отверстие на верхней стороне и 
предварительные отверстия для бокового ниппеля допускается использовать ＊＊ только для установки 
смазочного ниппеля. 
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и 
точное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и 
 A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » соответствует стандартной максимальной длине рельса LM. 
(См.  A1-412 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух 
близко расположенных каретках 
Примечание2)  Если установочные отверстия (4 отверстия) каретки LM обработаны обратной цековкой, эти модели, 
как и модель SRG-C, можно установить на столе как сверху, так и снизу. 
 Значение, указанное в скобках, обозначает размер при установочном отверстии, обработанном обрат-
ной цековкой. 



A1-406
 Модель SRG-LC 

Модели SRG85LC
H сквозной Примечание 2）)
9-S
※4-


 Высота Ширина  Длина 



 SRG 85LC 
 110  215  350  185  140  M20  17,8  250,8  30 
 94 
 8,2  B-PT1/8 

 SRG 100LC 
 120  250  395  220  200  M20  17,8  280,2  35 
 104 
 8,2  B-PT1/4 

SRG85  LC  2  KK  C0  +2610L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-407
Модели SRG100LC
H сквозной Примечание 3）)
H Примечание 3）)
（a）6-S
（b）3-S
※4-





 71 
 497  990  45,3 
 239 
 45,3 
 239 
 51,9  26,2  35,7 
 16  100 
 26×39×32 
 601  1170 
 319 
 319 
 72,3  37,6  46,8 
Примечание1)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сде-
ланы несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Подробности см. в  A1-413 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-412 .) 
＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 
 В стандартной комплектации сборочно-монтажное приспособление не предусмотрено. При необходи-
мости его использования обратитесь в компанию ТНК. 
Примечание2)  Установочные отверстия каретки LM (9 отв.) модели SRG85LC являются сквозными (с резьбой по всей 
длине). 
Примечание3)  Установочные отверстия детали (a) каретки LM (6 отв.) модели SRG100LC являются сквозными (с резь-
бой по всей длине). 
 Рабочая длина резьбы в установочных отверстиях детали (b) каретки LM (3 отв.) составляет 22 мм 


A1-408
 Модели SRG-V, SRG-LV, SRG-R и SRG-LR 

Модели SRG15V и 20V/LV
2-S×ℓ2
4-S×ℓ1



 ℓ 
 ℓ 1  
 ℓ 2  

 SRG 15V 
 69,2 
 M4  —  5  7,5  45 
 SRG 20V 
 SRG 20LV 
 86,2 
 106,2  32 
 M5  —  7 
 58 
 78 

 SRG 25R 
 SRG 25LR 
 95,5 
 115,1  35 
 M6  9  —  —  65,5 
 85,1  9,5  35,5  9,5 
 10,4  5,2 
 SRG 30R 
 SRG 30LR 
 M8  10  —  — 
 99 
 10,5  5,2 

SRG30  LR  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-409



 3000  11,3  25,8  0,21  1,24  0,21  1,24  0,24  0,15  1,58 
 26,7 
 46,9 
 63,8 
 0,48 
 0,88 
 2,74 
 4,49 
 0,48 
 0,88 
 2,74 
 4,49 
 0,58 
 0,79 
 0,28 
 0,38  2,58 
 27,9 
 34,2 
 57,5 
 0,641 
 1,07 
 3,7 
 5,74 
 0,641 
 1,07 
 3,7 
 5,74 
 0,795 
 1,03 
 39,3 
 48,3 
 82,5 
 108 
 1,02 
 1,76 
 6,21 
 9,73 
 1,02 
 1,76 
 6,21 
 9,73 
 1,47 
 1,92 
Модели SRG25 до 30R/LR/LV
6-S×ℓ
d2 N
M1 h
Примечание)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сдела-
ны несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Компания THK установит смазочный ниппель по заказу. Смазочное отверстие на верхней стороне и 
предварительные отверстия для бокового ниппеля допускается использовать ＊＊ только для установки 
смазочного ниппеля. 
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1412 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-410
 Модели SRG-V, SRG-LV, SRG-SLV, SRG-R, SRG-LR и SRG-SLR 

Модели SRG35 до 65R/LR/LV
6-S×ℓ
d2 N
M1 h

 Высо-
та 
 Ши-
рина  Длина 


 ℓ 
 ℓ 1  
 ℓ 2  

 SRG 35R 
 SRG 35LR 
 SRG 35SLR 
 180,8 
 M8  12  —  — 
 82,2 
 112,2 
 138,0 
 18,5  49  13,5  12 
 SRG 45R 
 SRG 45LR 
 SRG 45SLR 
 231,5 
 M10  20  —  — 
 142 
 183,5 
 24,5  62 
 5,2  B-PT1/8  
 SRG 55R 
 SRG 55LR 
 SRG 55SLR 
 80  100 
 292 
 M12  18  —  — 
 129,2 
 179,2 
 236,2 
 27,5  70 
 18,5  5,2  B-PT1/8  
 SRG 65V 
 SRG 65LV 
 SRG 65SLV 
 90  126 
 244,9 
 380 
 M16  20  —  — 
 171,7 
 229,8 
 306,8 
 19,5  78,5  17 
 13,5  5,2  B-PT1/8  

SRG45  LR  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при 


A1-411
 Единица измерения: мм 



 кН  1 карет-
ка 
 1 карет-
ка 
 1 карет-
ка 
 59,1 
 87,9 
 199 
 1,66 
 3,13 
 4,53 
 23,9 
 1,66 
 3,13 
 4,53 
 23,9 
 2,39 
 3,31 
 4,09 
 52,5 
 91,9 
 139 
 192 
 256 
 328 
 3,49 
 6,13 
 9,99 
 32,2 
 50,0 
 3,49 
 6,13 
 9,99 
 32,2 
 50,0 
 4,98 
 6,64 
 8,91 
 4,1 
 5,4 
 167 
 266 
 366 
 488 
 5,82 
 19,1 
 93,7 
 5,82 
 19,1 
 93,7 
 8,19 
 11,2 
 15,6 
 9,2 
 15,8 
 219 
 278 
 352 
 441 
 599 
 811 
 41,3 
 202 
 41,3 
 202 
 16,8 
 30,9 
 9,0 
 12,1 
 16,1 
 23,7 
Модели SRG35 до 65 SLR
M1 h
d2 N
9-S×ℓ
Примечание)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сдела-
ны несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Компания THK установит смазочный ниппель по заказу. Смазочное отверстие на верхней стороне и 
предварительные отверстия для бокового ниппеля допускается использовать ＊＊ только для установки 
смазочного ниппеля. 
 При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и точ-
ное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно на странице  A1-12 и  A24-2 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » соответствует стандартной максимальной длине рельса LM. 
(См.  A1-412 .) 
 Допустимый статический момент ＊ : 1 каретка: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух 
близко расположенных каретках 


A1-412
 Таблица4 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
SRG. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использо-
вать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица4  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели SRG 
 Номер модели  SRG 15  SRG 20  SRG 25  SRG 30  SRG 35  SRG 45  SRG 55  SRG 65  SRG 85  SRG 100 


 1540 
 2320 



 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 

 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 


 1890 
 2610 

 1340 
 1760 
 2180 
 2600 

 52,5 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-


A1-413
 Смазочное отверстие 
 [Смазочное отверстие модели SRG] 
 Смазку модели SRG можно производить как с боковой, так и с верхней стороны каретки LM. 
Смазочное отверстие стандартных моделей сделано несквозным, что предотвращает попада-
ние в каретку посторонних веществ. При использовании смазочного отверстия обратитесь в 
компанию ТНК. 
 При использовании смазочного отверстия на верхней стороне моделей SRG-R и SRG-LR и 
SRG-SLR требуется отдельный смазочный переходник. Подробности можно узнать у компании 
ТНК. 
 При установке направляющей LM в положении, отличном от горизонтального, возможно не-
полное смазывание дорожки качения. 
 Обязательно сообщите компании THK установочное положение для каждой каретки и точное 
место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A242 . 


A1-414

Боковой ниппель
Смазочное отверстие на верхней стороне
(Предварительное отверстие М6)
D2 глубина d2
e1
 Предварительное отверстие для бокового ниппеля  Применимый 
 Смазочное отверстие на верхней стороне 
 D 2 
 (Кольцевое 
уплотнение) 
 e 1 
 d 2 
 15A 
 15V 
 9,2 
 (P6) 
 20A 
 20LA 
 9,2 
 (P6) 
 20V 
 20LV 
 9,2 
 (P6) 
 25C 
 25LC 
 25R 
 25LR 
 30C 
 30LC 
 30R 
 30LR 
 35C 
 35LC 
 35SLC 
 35R 
 35LR 
 35SLR 
 7,4 
 45C 
 45LC 
 45SLC 
 45R 
 45LR 
 45SLR 
 55C 
 55LC 
 55SLC 
 55R 
 55LR 
 55SLR 
 18,5 
 65C 
 65LC 
 65SLC 
 65V 
 65LV 
 65SLV 
 85LC 
 8,2 
 PT1/8 
 (P10) 
 100LC 
 8,2 
 PT1/8 
 (P10) 
Примечание)  Из-за использования в конструкции роликового сепаратора интервалы между смазками более продолжи-
тельные, чем у моделей без сепаратора. Однако фактическая периодичность может зависеть от таких усло-
вий эксплуатации, как высокие нагрузки и высокая скорость. Подробности можно узнать у компании ТНК. 


A1-415


A1-416


 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SRN сверхвысокой жесткости (с низким положением центра тяжести) 

Роликовый сепаратор
Ролик

* Сведения о роликовом сепараторе см. в  A1-392 . 

 A1-446 
 A1-419 


A1-417
 Модель SRN представляет собой сверхжесткую роликовую рельсовую направляющую LM, ро-
ликовые сепараторы которой обеспечивают низкий уровень трения, плавность перемещения 
и длительную работу без технического обслуживания. 
 [Сверхвысокая жесткость] 
 Повышенная жесткость достигается за счет использования роликов повышенной жесткости, 
длина которых более чем в 1,5 раза больше их диаметра. 
 Так как каждый ряд роликов установлен под углом контакта в 45, расчетная нагрузка на ка-
ретку LM равномерно распределяется во всех направлениях (радиальном, обратном радиаль-
ном и двух поперечных), обеспечивая высокую жесткость во всех направлениях. 
 [Плавность движения за счет отсутствия перекосов перекосов] 
 За счет роликового сепаратора ролики при циркуляции образуют равномерно распределенную 
линию, что предотвращает перекос роликов при перемещении каретки в область нагрузки. 
Это минимизирует перепады сопротивления качению и обеспечивает стабильность и плав-
ность перемещения. 
 [Длительная работа без технического обслуживания] 
 При использовании роликового сепаратора исключается трение между роликами и повыша-
ется удержание смазки, чем обеспечивается длительная работа без технического обслужива-
ния. 
 [Низкий профиль и низкое расположение центра тяжести] 
 Высота модели ниже, чем высота роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором мо-
дели SRG; благодаря этому модель идеально подходит для компактных конструкций. 


A1-418
 Модель SRN-C 
 Таблица спецификаций⇒A1-420 
 Монтаж может осуществляться как сверху, 
так и снизу. 
 Используется, когда стол не оборудован 
сквозными отверстиями для монтажных бол-
тов. 

 Модель SRN-LC 
 Таблица спецификаций⇒A1-420 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRN-C, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 

 Модель SRN-R 
 Таблица спецификаций⇒A1-422 
стиями. 
 Используется при ограниченном в ширину про-
странстве для стола. 

 Модель SRN-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-422 
 Каретка LM имеет форму поперечного разреза 
модели SRN-R, но отличается большей габа-
ритной длиной (L) и более высокой расчетной 
нагрузкой. 


A1-419
 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SRN обладает высокой жесткостью, 
так как в качестве элемента качения в ней используются ролики, а сепаратор предотвращает пере-
кос роликов. Однако для модели требуется высокая точность обработки установочной поверхности. 
Большая погрешность установочной поверхности скажется на сопротивлении качению и сроке служ-
бы модели. Ниже приведено максимальное допустимое значение относительно радиального зазора. 
Таблица1  Допуск на параллельность (Р) двух рельсов 
 SRN 35 
 0,014 
 0,010 
 SRN 45 
 0,017 
 0,013 
 0,009 
 SRN 55 
 0,021 
 0,014 
 0,011 
 SRN 65 
 0,027 
 0,018 
 0,014 

Допуск 
на параллельность P
Рис.1 
Таблица2  Допуск погрешности вертикального выравнивания (Х) двух рельсов 
 Допустимая погрешность выравнивания 
установочной поверхности Х 
 0,00030a 
 0,00021a 
 0,00011a 

Допуск погрешности 
выравнивания установочной 
поверхности 
при а = 500 мм
Расстояние между рельсами
Пример вычисления
: разность уровней установочной поверхности каретки
: разность уровней установочной поверхности рельса
+X2
 X = X1
X2
X1
3 ×
0,000
X2
X1
＝ 0,15
X ＝
Таблица3  Допуск погрешности выравнивания (Y) в осевом направлении 
 0,000036b 

Y


A1-420
 Модели SRN-C и SRN-LC 



 C 2 

 SRN 35C 
 SRN 35LC 
 44  100  125 
 155  82  62  52  M10  8,5  82,2 
 112,2  7,5  10  38  6,5  12 
 5,2  B-M6F 

 SRN 45C 
 SRN 45LC 
 52  120  155 
 190  100  80  60  M12  10,5  107 
 142  7,5  15  45 
 12  8,5  7,6  5,2  B-M6F 

 SRN 55C 
 SRN 55LC 
 63  140  185 
 235  116  95  70  M14  12,5  129 
 179,2  10,5  18  53 
 16  10  9,8  5,2  PT1/8 
 SRN 65LC 
 75  170  303  142  110  82  M16  14,5  229,8  19,5  20  65  14  16 
 13  5,2  PT1/8  11,5  

Обозначение соединенных
SRN45  C  2  QZ  KK  C0  +1160L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-421



 3000  59,1 
 1,66 
 3,13 
 1,66 
 3,13 
 2,39 
 3,31 
 52,5 
 3090  91,9 
 192 
 256 
 3,49 
 6,13 
 32,2 
 3,49 
 6,13 
 32,2 
 4,98 
 6,64 
 11,3 
 167 
 266 
 366 
 5,82 
 5,82 
 8,19 
 11,2 
 15,8 
 278  599  22,7 
 12,7 
 21,3 
C2
Примечание)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сдела-
ны несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Подробности см. в  A1-425 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1424 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-422
 Модели SRN-R и SRN-LR 





 SRN 35R 
 SRN 35LR 
 M8×9  82,2 
 112,2  7,5 

 SRN 45R 
 SRN 45LR 
 80  M10×11  107 
 142  7,5 
 8,5  7,6  5,2 

 SRN 55R 
 SRN 55LR 
 63  100  185 
 95  M12×13  129 
 179,2  10,5  53 
 9,8  5,2 
 PT1/8 

 SRN 65LR 
 75  126  303 
 76  120  M16×16  229,8  19,5  65 
 PT1/8 

Обозначение соединенных
SRN45  LR  2  QZ  KK  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-76 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном 
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-423
6-S×ℓ



 3000  59,1 
 1,66 
 3,13 
 1,66 
 3,13 
 2,39 
 3,31 
 52,5 
 3090  91,9 
 192 
 256 
 3,49 
 6,13 
 32,2 
 3,49 
 6,13 
 32,2 
 4,98 
 6,64 
 1,9 
 11,3 
 167 
 266 
 366 
 5,82 
 5,82 
 8,19 
 11,2 
 15,8 
 278  599  22,7 
 9,4 
 21,3 
Примечание)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сдела-
ны несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
 Подробности см. в  A1-425 . 
 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См.  A1424 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух близко расположенных каретках 


A1-424
 Таблица4 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
SRN. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использо-
вать соединенные рельсы. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 

Таблица4  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели SRN 
 SRN 35 
 SRN 45 
 SRN 55 
 SRN 65 

 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 

 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 


 52,5 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-


A1-425
 Смазочное отверстие 
 [Смазочное отверстие модели SRN] 
 Смазку модели SRN можно производить как с боковой, так и с верхней стороны каретки LM. 
Смазочное отверстие стандартных моделей сделано несквозным, что предотвращает попада-
ние в каретку посторонних веществ. При использовании смазочного отверстия обратитесь в 
компанию ТНК. 

Боковой ниппель
Смазочное отверстие на верхней стороне
(предварительное отверстие М6)
D2 глубина 1
e1
 Предварительное отверстие для бокового ниппеля  Применимый 
 Смазочное отверстие на верхней стороне 
 D 2 
 (Кольцевое 
уплотнение) 
 e 1 
 35C 
 35LC 
 7,0 
 35R 
 35LR 
 7,0 
 45C 
 45LC 
 7,6 
 45R 
 45LR 
 7,6 
 55C 
 55LC 
 9,8 
 55R 
 55LR 
 9,8 
 65LC 
 65LR 
Примечание)  Из-за использования в конструкции роликового сепаратора интервалы между смазками более продол-
жительные, чем у моделей без сепаратора. Однако фактическая периодичность может зависеть от таких 
условий эксплуатации, как высокие нагрузки и высокая скорость. Подробности можно узнать у компании 
ТНК. 



A1-426


 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SRW сверхвысокой жесткости 

Ролик
Роликовый сепаратор
Труба

* Сведения о роликовом сепараторе см. в  A1-392 . 

 A1-84 
 A1-446 
 A1-429 


A1-427
 Сконструированная на основе роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором модели 
SRG, эта модель снабжена более широким рельсом LM и двумя рядами установочных отвер-
стий для рельса LM, что обеспечивает высокую прочность и устойчивость конструкции после 
установки. SRW представляет собой роликовую направляющую сверхвысокой жесткости, ро-
ликовые сепараторы которой обеспечивают низкий уровень трения, плавность перемещения 
и длительную работу без технического обслуживания. 
 [Сверхвысокая жесткость] 
 Модель с широким рельсом может устанавливаться на столе с помощью двух рядов установочных 
болтов, что существенно повышает прочность конструкции после установки. Кроме того, большое 
расстояние между дорожеками качения (L) модели SRW в поперечном направлении повышает 
способность конструкции выдерживать моменты (момент Mc) в поперечном направлении. 
 Кроме того, использование в модели SRW в качестве элементов качения роликов с низким 
уровнем упругой деформации, длина которых в 1,5 раза больше их диаметра, обеспечило 
дальнейшее повышение жесткости конструкции. 

Прикладываемый момент М (кН-м)
Тангенс наклона
Момент направления качения
(момент Mc)
0,0015
0,001
0,0005
SRG45LR
SRW70LR
Рис.1  Результат сравнения моделей SRW и SRG по моменту жесткости в направлении качения (момент Mc) 

Закреплено с помощью 
двух рядов болтов
Ширина: приблизительно в 1,5 раза больше
Рис.2  Сравнение моделей SRW и SRG в поперечном разрезе 



A1-428
 [Плавность движения за счет отсутствия перекоса] 
 За счет роликового сепаратора ролики при циркуляции образуют равномерно распределенную 
линию, что предотвращает перекос роликов при перемещении каретки в область нагрузки. 
Это минимизирует перепады сопротивления качению и обеспечивает стабильность и плав-
ность перемещения. 
 [Длительная работа без технического обслуживания] 
 Использование роликового сепаратора 
устраняет трение между роликами и по-
зволяет удерживать смазку в смазочных 
карманах между смежными роликами. По 
мере движения роликов смазочный карман 
направляет необходимое количество смазки 
на контактную поверхность сепаратора и 
ролика, обеспечивая длительную работу без 
технического обслуживания. 

Смазочный карман

 Модель SRW-LR 
 Таблица спецификаций⇒A1-430 
 На каретке LM предусмотрены резьбовые от-
верстия. 


A1-429
 Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором модели SRW обладает высокой жесткостью, так как дорожки качения 
формируются из роликов, а сепаратор предотвращает перекос роликов. Однако для модели требуется высокая точность обра-
ботки установочной поверхности. Большая погрешность установочной поверхности скажется на сопротивлении качению и сроке 
службы модели. Ниже приведено максимальное допустимое значение (предельное значение) относительно радиального зазора. 
Таблица1  Погрешность на параллельность (Р) двух рельсов 
 Нор-
мальный 
 SRW 70 
 0,013 
 0,009 
 SRW 85 
 0,016 
 0,011 
 0,008 
 SRW 100 
 0,020 
 0,014 
 0,011 
 SRW 130 
 0,026 
 0,018 
 0,014 
 SRW 150 
 0,030 
 0,021 
 0,016 
Таблица2  Погрешность выравнивания (X) двух рельсов 
 Точность выравнивания 
установочной поверхности Х  0,00020a  0,00014a  0,000072a 
 X=X 1 +X 2 
X 1 : разность уровней установочной поверхности рельса 
 X 2 : разность уровней установочной поверхности каретки 

Допуск 
на параллельность P
Рис.4 
Таблица3  Погрешность выравнивания (Y) в осевом направлении 
 Точность выравнивания 
установочной поверхности 
 0,000036b 

Пример вычисления
При расстоянии между рельсами:
   a = 500 мм
Точность выравнивания установочной поверхности
   X = 0,0002   500
      = 0,1
X2
X1
Рис.5 

Y
Рис.6 


A1-430
 Модель SRW-LR 

Модели SRW70 до 100LR
8-S×ℓ
(E)
M1 h



 B 1 
 SRW 70LR 
 70  135  190  115  34 
 80  M10×20  142  20 
 5,2  B-PT1/8 

 SRW 85LR 
 80  165  235  140  40 
 95  M12×19  179,2  28 
 19,5  5,2  B-PT1/8  10 

 SRW 100LR 
 100  200  303  172  50  110  M14×20  229,8  20  88,5  27 
 5,2  B-PT1/8  11,5  
 SRW 130LR 
 130  260  350  220  65  140  M20×35  250,8  30  114  25 
 8,2  B-PT1/8  16 

 SRW 150LR 
 150  300  395  260  75  200  M20×40  280,2  35  134  28,8  16 
 8,2  B-PT1/4  16 

Обозначение соединенных
SRW70LR  2  QZ  KKHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-72 . (*3) См.  A1-84 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при необходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. 


A1-431
Модели SRW130 и 150LR
12-S×ℓ





 W 3 
 70  32,5  28 
 37  52,5  11×17,5×14 
 256 
 6,13  32,2  6,13  32,2  10,2 
 6,3 
 18,6 
 167 
 366 
 17,5 
 11,0 
 26,7 
 100  50 
 278 
 599 
 33,9 
 21,6 
 35,9 
 130  65 
 71 
 497 
 45,3 
 239 
 45,3 
 239 
 74,2 
 41,7 
 61,0 
 150  75 
 77  105  24×35×28 
 601 
 1170 
 319 
 319  101,6 
 65,1 
 74,4 
Примечание1)  Стандартная модель SRW комплектуется уплотнением SS. 
Примечание2)  Данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. (то есть при параллель-
ном использовании двух рельсов требуется не менее двух комплектов). 
 Сведения о стандартной длине рельса LM см.  Таблица4 на  A1-432 . 
Примечание3)  Смазочное отверстие на верхней стороне и предварительные отверстия для бокового ниппеля ＊＊ сде-
ланы несквозными, чтобы предотвратить попадание в каретку посторонних веществ. 
  Подробные сведения см. на с.  A1-433  . 
Примечание4)  В стандартной комплектации сборочно-монтажное приспособление не предусмотрено. При необходи-
мости его использования обратитесь в компанию ТНК. 

 Максимальная длина в столбце «Длина ＊ » — стандартная максимальная длина рельса LM. (См. 
 A1-432 .) 
 Допустимый статический момент ＊ для одной каретки: значение допустимого статического момента при одной каретке LM 

Две каретки: значение допустимого статического момента при двух 
близко расположенных каретках 


A1-432
 Таблица4 содержит значения стандартной и максимальной длины разных версий модели 
SRW. Если для рельса LM требуется увеличить максимальную длину, необходимо использо-
вать соединенные рельсы. 
 Для особых значений длины рельса рекомендуется использование значения, соответствую-
щего размеру G в таблице. Увеличение параметра G негативно сказывается на устойчивости 
 При необходимости использования соединенных рельсов для этой модели обязательно ука-
жите габаритную длину, чтобы компания ТНК могла произвести продукт без разницы уровней 
в месте соединения. 

Таблица4  Стандартная и максимальная длина рельса LM модели SRW 
 SRW 70 
 SRW 85 
 SRW 100 
 SRW 130 
 SRW 150 
 Стандартная длина 
рельса LM (L 0 ) 
 1095 
 1305 
 1410 
 1515 
 1725 
 1935 
 2145 
 2355 
 2565 
 2670 
 2775 
 2880 
 2985 
 900 
 1020 
 1140 
 1260 
 1380 
 1740 
 1860 
 1980 
 2100 
 2220 
 2340 
 2580 
 2700 
 2820 
 2940 
 1890 
 2610 
 1340 
 1760 
 2180 
 2600 
 52,5 
Примечание1)  Максимальная длина зависит от класса точности. За дополнительными сведениями обращайтесь в 
Примечание2)  Если требуется рельс, длина которого превышает указанную выше максимальную величину, а соедине-


A1-433
 Смазочное отверстие 
 [Смазочное отверстие модели SRW] 
 Смазку модели SRW можно производить как с боковой, так и с верхней стороны каретки LM. 
Смазочное отверстие стандартных моделей сделано несквозным, что предотвращает попада-
ние в каретку посторонних веществ. При использовании смазочного отверстия обратитесь в 
компанию ТНК. 

4-
e1
Предварительное отверстие 
для бокового ниппеля
D2 глубина 2
Смазочное отверстие 
на верхней стороне
 Предварительное отверстие для бокового ниппеля  Применимый 
 Смазочное отверстие на верхней стороне 
 D 2 
 (Кольцевое 
уплотнение) 
 e 1 
 (P10) 
 18,5 
 (P10) 
 9,9 
 (P10) 
 8,2 
 PT1/8 
 (P10) 
 8,2 
 PT1/8 
 (P10) 
Примечание)  Из-за использования в конструкции роликового сепаратора интервалы между смазками более продол-
жительные, чем у моделей без сепаратора. Однако фактическая периодичность может зависеть от таких 
условий эксплуатации, как высокие нагрузки и высокая скорость. Подробности можно узнать у компании 
ТНК. 



  Разработка системы направляющих 

Компания ТНК предлагает различные виды направляющих LM для разных условий эксплу-
атации. Обеспечивая возможность горизонтальной, вертикальной или обратной установки, 
установки под наклоном, на стене или в одноосевой системе, широкий спектр направляющих 
LM позволяет с легкостью создавать системы линейных направляющих с длительным сроком 
службы, высокой жесткостью и минимальным пространством, требуемым для установки. 
 При установке необходимо учитывать место крепления к каретке LM смазочного ниппеля или 
соединительной трубки. 
 Во всех установочных положениях, кроме горизонтального, возможно неполное заполнение 
смазкой дорожек качения. Обязательно сообщите компании THK установочное положение 
для каждой каретки LM, на которой предполагается установка смазочного ниппеля или соеди-
нительной трубки. 
 При эксплуатации даже у направляющих LM с уплотнениями происходит постепенный расход 
внутренней смазки. Поэтому необходимо пополнение смазки с периодичностью, зависящей от 
условий эксплуатации. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A242 . 


A1-435
 Примеры компоновок систем направляющих 
 Ниже представлены типичные системы направляющих и компоновки при установке направля-
ющих LM. 
 (Указание базовой поверхности см.  A1-455 .) 
 Двухрельсовая конфигурация для условий, требующих высокой жесткости во всех направлениях 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель SHS

 Двухрельсовая конфигурация для условий, требующих высокой жесткости в радиальном направлении 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель SSR

 Для применения в условиях, требующих высокой жесткости во всех направлениях при ограниченном пространстве в высоту 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель HSR-YR

Разработка системы направляющих


A1-436
 Однорельсовая конфигурация 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель SHW

 Для условий, позволяющих использовать оборудование с минимально возможной высотой (с регулируемым предварительным натягом) 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель HR

 В условиях средней нагрузки и неровной установочной поверхности (направляющая с предварительным натягом и самоустановкой) 

Направление нагрузки
Обратная радиальная нагрузка
Поперечная нагрузка
Модель GSR



A1-437
Разработка системы направляющих
 Однорельсовая конфигурация 
 Трехрельсовая конфигурация 

Базовая поверхность каретки LM
Базовая поверхность рельса LM

 Двухрельсовая конфигурация 

Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность каретки LM
Базовая поверхность каретки LM
Базовая поверхность каретки LM
(Опорный ролик)
Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность рельса LM
Модель HSR-YR
Модель HSR-R
Модель HR
Модель CF
Модель HSR-YR
Модель HSR-YR
Модель HSR-YR
Модель HSR-R
Модель HSR-R



A1-438
 Многорельсовая конфигурация 

Базовая поверхность каретки LM
Базовая поверхность каретки LM
Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность рельса LM
Базовая поверхность рельса LM



A1-439
Разработка системы направляющих
 Способ крепления направляющей LM в соответствии с условиями 
 Направляющие LM подразделяются на группы по особенностям установочного пространства и конструкции: груп-
па направляющих, устанавливаемых болтами сверху, и направляющих, устанавливаемых снизу. Рельсы LM также 
подразделяются по типу крепления — с помощью болтов и с помощью зажимов (модель JR). Такой широкий вы-
бор методов и типов установки позволяет подобрать нужный вариант, исходя из потребностей разработчика. 
 Как показано в  Таблица1 , предусмотрено несколько способов установки направляющей LM. В услови-
ях, когда вибрации оборудования могут привести к ослаблению крепления рельса(-ов) или кареток LM, 
рекомендуется способ крепления, указанный на  Рис.1 на  A1-440 . (Если два или более рельсов 
расположены параллельно, необходимо закреплять в поперечном направлении только каретку LM на 
главном рельсе). Если в силу особенностей конструкции данный способ не применим, вбейте молот-
ком штифты для крепления каретки(-ок) LM, как показано в  Таблица2 на  A1-440 . Так как по-
верхности закалены, при использовании штифтов обработайте верхнюю/нижнюю поверхности рельса 
LM от 2 до 3 мм с помощью твердосплавной торцевой фрезы перед сверлением отверстий. 
Таблица1  Основные способы крепления на стороне главного рельса 
 (а) Крепление только со стороны боковых базовых поверхностей 
 (b) Крепление с помощью установочных винтов 

 (с) Крепление с помощью прижимной колодки 
 (d) Крепление с помощью конических регулировочных клиньев 

 (е) Крепление с помощью штифтов 



A1-440
Таблица2  Основные способы крепления на стороне вспомогательного рельса 
 (а) Крепление только со стороны боковой 
базовой поверхности рельса 
 (b) Крепление только со стороны боковой 
базовой поверхности каретки 

 (c) Крепление без боковой базовой 
поверхности 
 (d) Крепление с помощью установочных 
штифтов 

Прижимной винт каретки LM
Основание
Прижимной винт рельса LM
Сторона главного рельса
Сторона вспомогательного рельса
Рис.1  Когда на станок оказывает воздействие толчки или вибрация 



A1-441
Конструирование установочной поверхности
 Конструирование установочной поверхности 
 Конструирование установочной поверхности 
 Если для станка, на который будет установлена направляющая LM, требуется особо высокая 
точность, необходимо соблюдать высокую точность при установке рельса LM. Для достижения 
необходимого уровня точности при конструировании установочной поверхности необходимо 
учитывать следующее. 

 [Форма угла] 
 Если угол поверхности, к которой будет уста-
новлен рельс или каретка LM, имеет скругле-
ние радиусом r больше, чем размеры фаски 
на грани рельса или каретки LM, то рельс 
или каретка могут соприкасаться с базовой 
поверхностью неплотно. Поэтому при кон-
струировании установочной поверхности не-
обходимо внимательно прочитать описание 
в разделе «Форма угла» конкретной модели. 
( Рис.2 ) 

 [Перпендикулярность к базовой поверхности] 
 При возникновении отклонений от перпенди-
кулярности между установочной поверхно-
стью опоры рельса или каретки LM и базовой 
поверхности, рельс или каретка могут сопри-
касаться с базовой поверхностью неплотно. 
Поэтому важно учитывать отклонение от 
перпендикулярности между установочной по-
верхностью и базовой поверхностью. ( Рис.3 ) 




A1-442
 [Размеры базовой поверхности] 
 При проектировании базовой поверхности 
необходимо учитывать высоту и толщину ба-
зовой опоры. Если опора слишком высокая, 
это может помешать каретке LM. При слишком 
низкой опоре рельс или каретка LM могут со-
прикасаться с базовой поверхностью неплот-
но, в зависимости от скошенной грани фаски 
рельса или каретки. Кроме того, при слишком 
тонкой опоре требуемая точность может быть 
не достигнута из-за низкой жесткости в данной 
зоне приложения поперечной нагрузки или при 
установке с помощью бокового установочного 
болта. ( Рис.4 ) 

Рис.4 
 [Допуск на размер между базовой поверхностью и установочным отверстием] 
 При слишком большом допуске на размер 
между базовой поверхностью рельса LM 
или каретки LM и установочным отверстием 
рельс или каретка могут соприкасаться с ба-
зовой поверхностью неплотно при креплении 
к опоре. 
 В обычных условиях допуск не должен пре-
вышать 0,1 мм в зависимости от модели. 
( Рис.5 ) 

Рис.5 
 [Фаска резьбового установочного отверстия] 
 Для установки рельса LM необходимо вы-
полнить установочное отверстие; резьбовое 
отверстие должно быть скошенным. Слиш-
ком большая или слишком маленькая фаска 
резьбового отверстия может повлиять на 
точность. ( Рис.6 ) 

 Рекомендуемые размеры: 
 Диаметр скошенной грани D = номинальный 
диаметр болта + шаг 

 Пример: диаметр D с М6 (шаг): 
 D = 6 + 1 = 7 
Рис.6 



A1-443
Конструирование установочной поверхности
 Обычно установочная поверхность для рельса LM и каретки LM имеет базовую поверхность 
на боковой стороне опоры, предназначенную для более легкой установки и точного позицио-
нирования. 
 Высота плеча установочной поверхности (опоры) может различаться в зависимости от номера моде-
ли. Подробности см. в  A1-443 до  A1-449 . 
 Угол плеча установочной поверхности (опоры) должен иметь паз или радиус скругления мень-
ше, чем r, во избежание пересечения с фаской на грани рельса LM или каретки LM. 
 Радиус скругления может различаться в зависимости от номера модели. Подробности см. в 
 A1-443 до  A1-449 . 

Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM (корпус LM)
Рис.7 
 [Модели SR, SR-M1] 
 Максимальная
высота плеча

 3,8 
 18,5 
 [Модель SR-MS] 

 3,8 

 [Модель JR] 
 Радиус скругления 
 [Модель CSR] 

 [Модель NSR-TBC] 



A1-444

Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
Рис.8 
 [Модель SHS] 

 8,9 
 12,7 
 [Модель SCR] 

 8,9 

 [Модели SVR/SVS и NR/NRS-X] 

Примечание)  При дополнительной установке бокового 
скребка или грязесъемника размеры Н1 и 
Н3 изменяются. Размеры после установки 
д а н н ы х  ус т р о й с т в  с м .   A1 - 4 6 6 д о 
 A1-467 . 
 [Модели NR/NRS] 

 [Модель MX] 

 7W 
 1,7 


A1-445
Конструирование установочной поверхности
 Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
r1
r2
r2
r1
Рис.9 
 [Модели HSR, HSR-M1 и HSR-M2]  Един. измер.: мм 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
 1,7 
 [Модель HCR] 
 Максимальная 
высота плеча 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
 [Модель HMG] 
 Радиус скругле-
ния каретки LM 
 Максимальная 
высота плеча 

 r 1 (max) 
 r 2 (max) 

Рис.10 
 [Модель EPF] 
 Максимальная 
высота плеча 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
 7M 
 9M 
 12M 
 15M 
 [Модель HSR-YR] 

 [Модель HSR-M1VV] 
 Максимальная 
высота плеча 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 


A1-446

Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
r1
r2
r2
r1
Рис.11 
 [Модель SRG] 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
Примечание)  При дополнительной установке бокового 
скребка или защитной крышки размеры Н 1 и Н 3 
изменяются. Размеры после установки данных 
устройств см.  A1-466 по  A1-467 . 
 [Модель SRN] 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 

 [Модель SRW] 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 


A1-447
Конструирование установочной поверхности
 Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
Рис.12 
 [Модель SSR] 
 Максимальная 
высота плеча 

 15 X 
 3,8 
 20 X 
 25 X 
 30 X 
 35 X 
Примечание) Если каретка LM плотно соприкасается с плечом ба-
зовой плоскости, полимерный слой может выступать 
за габаритную ширину каретки LM в размере D. Чтобы 
избежать этого, плечо базовой плоскости должно быть 
обработано до образования углубления или же его 
высота не должна превышать размер H 2 . 

Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
Рис.13 
 [Модели SHW и HRW] 




A1-448

Рис.14 
 [Модель HR] 
 918 
 1123 
 2042 
 2555 
 3065 
 3575 
 4085 
 50105 
 60125 

Рис.15 
 [Модель GSR] 

 13,2 
 17,5 

Рис.16 
 [Модель GSR-R] 




A1-449
Конструирование установочной поверхности

Плечо для рельса LM
Плечо для каретки LM
r2
r2
r1
r1
Рис.17 
 [Модель SRS] 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
 5 M/N 
 5 WM/
WN 
 7 S/M/N 
 7 WS/
WM/WN 
 3,8 
 9 XS/
XM/XN 
 9 WS/
WM/WN 
 12 S/M/N 
 12 WS/
WM/WN 
 15 S/M/N 
 15 WS/
WM/WN 
 20 M 
 8,7 
 25 M 
 [Модели RSR и RSR-M1] 

 r 1  (max) 
 r 2  (max) 
 2 W 
 14 W 



 Благодаря возможности самовыравнивания направляющая LM обеспечивает плавность пря-
молинейного перемещения, даже если на установочной поверхности наблюдаются незначи-
тельные неровности или неточность установки. 
 [Допуск погрешности на параллельность двух рельсов] 
 Погрешности установочной поверхности могут повлиять на продолжительность срока службы. 
В нижеприведенной таблице показаны приблизительные допуски на параллельность (Р) двух 
рельсов при обычном использовании. 

Рис.18  Допуск на параллельность (Р) двух рельсов 
 [Модели SHS, SCR, HSR, CSR, HSR-M1, 
HSR-M2, и HSR-M1VV] 
 [Модель JR] 

 [Модели SSR, SR и SR-M1] 
 [Модели SVR, NR-X и NR] 
 56 



Конструирование установочной поверхности
 [Модели SVS, NRS-X и NRS] 
 [Модели SHW и HRW] 
 [Модели SRS, RSR, RSR-W и RSR-M1] 
 [Модель SR-MS] 
 Зазор CS 
 [Модель HR] 
 918 
 1123 
 2042 
 2555 
 3065 
 3575 
 4085 
 50105 
 60125 
 [Модели GSR и GSR-R] 
 [Модель NSR-TBC] 



A1-452
 [Плоскостность установочной поверхности] 
 В нижеприведенных таблицах показаны значения плоскостности установочной поверхности 
моделей SRS, RSR и RSR-W, которые не оказывают влияния на срок службы при обычных 
условиях эксплуатации. Необходимо учитывать, что ошибка плоскостности установочной по-
верхности других моделей скажется на продолжительности срока службы. 
 [Модель SRS] 
 Ошибка плоскостности 
 0,015/200 
 0,025/200 
 0,035/200 
 0,050/200 
 0,060/200 
 0,070/200 
 0,070/200 
 [Модель SR-MS] 
 Ошибка плоскостности 
 0,020/200 
 0,020/200 

 [Модели RSR и RSR-W] 
 Ошибка плоскостности 
 0,012/200 
 0,012/200 
 0,060/200 
Примечание1)  Во многих случаях при оценке устано-
вочной поверхности объединяют не-
сколько показателей точности. Рекомен-
дуется использовать не более 70 % от 
указанных выше значений. 
Примечание2)  Приведенные выше цифры применимы 
к нормальным зазорам. При использова-
нии двух или более рельсов с зазором 
С1 рекомендуется использовать не бо-
лее 50 % от указанных выше значений. 



A1-453
Конструирование установочной поверхности
 [Допуск погрешности вертикального выравнивания двух рельсов] 
 Значения, приведенные в таблицах на  A1-453 ‒ A1-454 , отображают допуски по-
грешности вертикального выравнивания двух рельсов на расстояние между осями в 500 мм, 
пропорциональные расстояниям от оси до оси (200 мм для моделей SRS и RSR). 

Рис.19  Допуск погрешности вертикального выравнивания (S) двух рельсов 
 [Модели SHS, HSR, CSR, HSR-M1, HSR-M2, 
и HSR-M1VV] 
 240 
 290 
 330 
 450 
 320 
 370 
 410 
 [Модели SSR, SR и SR-M1] 
 240 
 240 
 420 
 420 
 540 
 450 
 540 
 720 

 [Модели SVR, NR-X и NR] 
 188 
 225 
 [Модель JR] 



A1-454
 [Модели SVS, NRS-X и NRS] 
 91 
 84 
 147 
 147 
 245 
 154 
 189 
 263 
 168 
 203 
 196 
 231 
 [Модели SRS, SRS-W, RSR, RSR-W и 
RSR-M1] 
 [Модели SHW и HRW] 

 [Модель HR] 
 918 
 1123 
 2042 
 2555 
 3065 
 3575 
 4085 
 50105 
 245 
 60125 
 [Модели GSR и GSR-R] 
 240 
 420 
 [Модель NSR-TBC] 
 240 
 420 
 540 
 420 
 660 
 [Модель SR-MS] 
 Зазор CS 
 0,020/200 
 0,020/200 


A1-455
Конструирование установочной поверхности
 Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование 
 [Маркировка главной направляющей LM] 
 Все рельсы LM, установленные на одной и 
той же плоскости, промаркированы одинако-
вым серийным номером. Из этих рельсов LM 
главный рельс LM имеет маркировку КВ по-
сле серийного номера. Базовая поверхность 
каретки LM на главном рельсе LM обработа-
на до необходимой точности, благодаря чему 
поверхность может служить в качестве ба-
зовой установочной поверхности для стола. 
(См.  Рис.20 .) 
 Направляющие LM нормального класса точ-
ности не имеют маркировки КВ. Поэтому 
любой из рельсов LM с одинаковыми се-
рийными номерами может служить главным 
рельсом LM. 

Главная направляющая LM
Вспомогательная направляющая LM
Маркировка главного рельса
Серийный номер
Y2F123  KB
Рис.20  Главная и вспомогательная направляющая LM 
 [Маркировка базовой поверхности] 
 В направляющей LM базовая поверхность 
каретки LM противоположна поверхности, 
имеющей маркировку логотипа компании 
THK, а базовая поверхность рельса LM мар-
кируется линией (см.  Рис.21 ). Если необхо-
димо изменить базовую поверхность рельса 
и каретки LM или повернуть в обратную сто-
рону смазочный ниппель, укажите это. 

Маркировка линией
Маркировка линией
Логотип 
компании ТНК
Логотип 
компании ТНК
Главная направляющая LM
Вспомогательная направляющая LM
Рис.21  Маркировка базовой поверхности 



A1-456
 [Маркировка серийного номера и комбинированное использование рельса и кареток LM] 
 Используемые вместе рельс и каретка(-и) LM должны иметь одинаковый серийный номер. 
При снятии каретки LM с рельса LM и повторной установке каретки LM убедитесь, что их се-
рийные номера совпадают, и номера направлены в одном и том же направлении. ( Рис.22 ) 

Рис.22  Маркировка серийного номера и комбинированное использование рельса и кареток LM 
 [Использование соединенных рельсов LM] 
 При заказе длинного рельса LM требуемая длина будет получена с помощью соединения двух 
или более рельсов. При соединении рельсов убедитесь, что маркировка соединения, показан-
ная на  Рис.23 , расположена правильно. 
 При параллельном расположении двух направляющих LM с соединенными рельсами данные 
направляющие изготавливаются таким образом, чтобы они были совмещены осесимметрич-
но. 

Ось главного рельса
Ось вспомогательного рельса
Обозначение маркировки соединения
Главная 
сторона рельса
Метод фиксации 
рельса LM в точке стыка
Винт фиксации каретки LM
Винт фиксации рельса LM
Вспомогательная 
сторона рельса
Опорная плоскость рельса
A1
B2
A2
Ｌ
Рис.23  Использование соединенных рельсов LM 



Аксессуары ......................................... A1-457
Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям ... A1-458
Уплотнение и металлический скребок .. A1-462
Ламинированный контактный скребок LaCS .. A1-464
Боковой скребок ................................... A1-466
Защитная крышка ................................ A1-467
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. A1-469
Размеры каждой модели с установленными дополнительными аксессуарами .. A1-470
・ Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LaCS и уплотнениями .. A1-470
・ Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LaCS) .. A1-478
・ Размер каретки LM (размер L) с установленным LiCS... A1-480
・ Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LiCS) .. A1-481
・ Максимальное сопротивление уплотнения ....... A1-482
・ Максимальное сопротивление LaCS .... A1-485
・ Максимальное сопротивление LiCS ..... A1-486
・ Максимальное сопротивление бокового скребка .. A1-486
Лубрикатор QZ ..................................... A1-487
・ Размер каретки LM (размер L) с установленным лубрикатором QZ ... A1-490
Список обозначений ............................ A1-494
Защитный гофрированный рукав ....... A1-497
・ Сильфон ............................................ A1-498
Защитный кожух LM............................. A1-510
・ Крышка LM ........................................ A1-511
Заглушка C ........................................... A1-512
Заглушка GC ........................................ A1-513
Лента SV  Стальная лента SP ............ A1-516
Переходник для смазки ....................... A1-519
Приспособление для снятия и установки .. A1-520
Законцовка EP ..................................... A1-521
Кодировка ........................................... A1-522
・ Кодовое обозначение модели .............. A1-522
・ Указания по размещению заказа ......... A1-526
Меры предосторожности при использовании .. A1-528
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. A1-528
Меры предосторожности при обращении с направляющей LM в особых условиях работы ... A1-530
・ Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого ... A1-530
・ Несмазываемая направляющая LM ..... A1-530
Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM ... A1-531
・ Лубрикатор QZ для направляющей LM ... A1-531
・ Ламинированный контактный скребок LaCS, боковой скребок для направляющих LM .... A1-531
・ Уплотнение с малым усилием контакта LiCS для направляющих LM ... A1-532
・ Заглушка GC ...................................... A1-532


A1-458
 Тип 
 Защита от загрязнения 
 Тор-
цевое 
нение 
 Боко-
вое 
нение 
 Вну-
треннее 
нение 
 С торцевым 
уплотне-
нием + 
боковое 
нение (+ 
внутреннее 
уплотнение) 
 С двойным 
торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
нение (+ 
внутреннее 
уплотнение) 
 С торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) + 
металличе-
ский скребок 
 С двойным 
торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) + 
металлический 
скребок 
 Боковой 
скребок 
 С тор-
цевым 
уплотне-
нием + 
защитная 
крышка 
 С двойным 
торцевым 
уплотне-
нием + 
защитная 
крышка 
 HH 
 YY 
 JJ 
 TT 
 Шариковая направляющая с сепаратором 
 15 по 65 
 15 по 35 
 SVR 
 25 по 65 
 SVS 
 25 по 65 
 12,14
21 по 50 
9 по 25 
 15 по 65 
 7 по 15 
 Шариковая рельсовая направляющая без сепаратора 
 8, 10, 12
15, 20, 25
30, 35
45, 55, 65
100, 120, 150 
*6  
 ○*  
 — *6  
 — *6  
 — *6  
 15 по 25
30 по 70
85 по 150 
 ○ *7 
 ○ *7 
 NR-X/NRS-X 
 25 по 65 
 NR/NRS 
 75, 85
*8 
*8 
*8 
*8 
 12, 14
17, 21
27 по 60 
*9  
*9  
  *1 модели SHS : Заглушка GC --- не применима только к модели SHS15 
 *2 модели SSR : Заглушка GC --- не применима к модели SSR15, направляющие LM из нержавеющей стали --- применимы к XV, XW 
 *3 модели SHW : GG, PP --- применимы только к модели SHW21, заглушка GC --- применима к SHW35, 50 
 *4 модели SRS : Заглушка C --- подходит для моделей SRS9W, 12, 15, 20, 25 
 *5 модели SCR : Заглушка GC --- не применима только к модели SCR15 
 *6 модели HSR : ZZ, KK - смазочный ниппель нельзя установить на модели HSR15, 
GG – применима к модели HSR25, стальная лента SP – применима к моделям HSR15 ... 100, заглушка C – применима к моделям HSR12 ... 100, 
заглушка GC – применима к моделям HSR20 ... 100, 
Крышка LM – применима к моделям HSR25 ... 55, 
внутреннее уплотнение – применимо к моделям HSR30 ... 85 
 *7 модели SR : ZZ, KK --- смазочный ниппель нельзя установить на модели SR15, 20. Заглушка C --- применима к моделям SR15 по 85, заглушка 
GC --- применима к моделям SR20 по 85, направляющие LM из нержавеющей стали --- применимы к моделям SR15 по 35 
 *8 Модели NR/NRS : DD,ZZ,KK и HH --- для модели NR100 требуется боковой ниппель, лента SV --- применима к модели NR75,
GC --- не применимы только к модели NR75 
 Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям 



A1-459
 Смазывание 
 Предупреждение 
коррозии 
нение 
низкого 
сопро-
тивления 
 С торцевым 
уплотнением 
низкого со-
противления 
+ торцевое 
 LiCS 
 С уплотнением 
LiCS + боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) 
 Лента 
SV 
 Стальная 
лента SP 
 Заглушка 
 Заглушка 
GC 
 Гофриро-
ванный 
рукав 
 За-
щитный 
кожух LM 
с резь-
бовыми 
отвер-
стиями 
 Лубри-
катор 
 Торцевая 
пластина 
с/без 
бокового 
ниппеля 
 AP-HC, 
AP-C, 
AP-CF 
 Направля-
ющая LM 
из нержа-
веющей 
 LL 
 RR 
 GG 
 PP 
 Z 
 Z 
 TPH (специально 
для HSR) 
 △ *1 
 △ *2 
 △ *2 
 △ *3 
 △ *3 
 △ *3 
 △ *4 
 △ *5 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *6 
 △ *7 
 △ *7 
 △ *7 
 △ *7 
*8 
*8 
 △ *9 
 △ *9 
 △ *9 
 △ *9 

 Обозначения в таблице ○: Применимо △: Применимо для ряда моделей (см. примечание) ★: Рекомендовано THK (стандартное изделие) 
Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям
 *9 модели HRW : DD, KK - смазочный ниппель нельзя установить на модели HRW17, 
Заглушка C --- применима к моделям HRW14 по 60, заглушка GC --- применима к моделям HRW35, 50, 60, 
гофрированный рукав --- применим к моделям HRW17 по 50, направляющие LM из нержавеющей стали --- применимы к моделям HRW12 по 35 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-460
 Тип 
 Защита от загрязнения 
 Тор-
цевое 
нение 
 Боко-
вое 
нение 
 Вну-
треннее 
нение 
 С торцевым 
уплотне-
нием + 
боковое 
нение (+ 
внутреннее 
уплотнение) 
 С двойным 
торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
нение (+ 
внутреннее 
уплотнение) 
 С торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) + 
металличе-
ский скребок 
 С двойным 
торцевым 
уплотнением 
+ боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) + 
металлический 
скребок 
 Боковой 
скребок 
 С тор-
цевым 
уплотне-
нием + 
защитная 
крышка 
 С двойным 
торцевым 
уплотне-
нием + 
защитная 
крышка 
 HH 
 YY 
 JJ 
 TT 
 Шариковая рельсовая направляющая без сепаратора 
3W,14 
 918 по 2555
3065 по 60125 
 15 по 35 
 25 по 35 
 15 по 25
30 по 45 
*14 
*14  
 MX 
 25 по 55 
15 по 65 
 ○ *15  
 ○ *15  
 15 по 65 
 NSR 
 20TBC по 30TBC, 
40TBC по 70TBC 
 15M1
20M1 по 30M1
35M1 
 15 по 35 
 9, 12W, 15W
9W, 12, 15, 20 
 15 по 25 
 Роликовый сепаратор 
20,25,30 
35,45,55,65 
85,100 
 ○ *17  
 35 по 65 
 70 по 100, 130, 150 
 *10 модели RSR : Заглушка C – применима к модели RSR14W 
 *11 модели HR : Заглушка C – применима к моделям HR1123 ... 50105, заглушка GC – применима к моделям HR2042... 50105 
 *12 модели GSR : Заглушка GC – применима к моделям GSR20 ... 35 
 *13 модели GSR-R : обработка рейки рельса AP-HC не применима 
 *14 модели СSR : ZZ, KK - смазочный ниппель нельзя установить на модели CSR15. Заглушка GC – применима к моделям CSR20,25. 


A1-461
 Смазка 
 Предупреждение 
коррозии 
нение 
низкого 
сопро-
тивления 
низкого со-
противления 
+ боковое 
 LiCS 
 С уплотнением 
LiCS + боковое 
(+ внутреннее 
уплотнение) 
 Лента 
SV 
 Стальная 
лента SP 
 Заглушка 
 Заглушка 
GC 
 Гофриро-
ванный 
рукав 
 За-
щитный 
кожух LM 
с резь-
бовыми 
отвер-
стиями 
 Лубри-
катор 
 Торцевая 
пластина 
с/без 
бокового 
ниппеля 
 AP-HC, 
AP-C, 
AP-CF 
 Направля-
ющая LM 
из нержа-
веющей 
 LL 
 RR 
 GG 
 PP 
 Z 
 Z 
 TPH (специально 
для HSR) 
 △ *10 
 △ *11  
 △ *11  
 △ *11  
 △ *11  
 △ *12  
 △ *13  
 △ *14  
 △ *16  
*17  
*17  
 *15 модели HCR : ZZ, KK – смазочный ниппель нельзя установить на модели HCR15. 
 *16 модели HMG : Заглушка GC – применима к модели HMG25 
 *17 модели SRG : DD --- требуется боковой ниппель для модели SRG100. Лента SV – применима к моделям SRG25, 35 – 100 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям
  Обозначения в таблице ○: Применимо △: Применимо для ряда моделей (см. примечание) ★: Рекомендовано THK (стандартное изделие) 


A1-462

 Уплотнение и металлический скребок 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным уплотнением приведен в  A1-470 ... A1-477 . 
 ●Максимальное сопротивление уплотнения указано в  A1-482 ... A1-484 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 


 Используется в местах, под-
верженных загрязнению пы-
лью 
 Боковое 


 Используется в местах, где 
пыль может попасть в каретку 
LM сбоку или снизу, напри-
мер, при вертикальной, гори-
зонтальной или перевернутой 
установке 
 Внутреннее 

Внутреннее уплотнение
Внутреннее уплотнение

 Используется в местах, под-
верженных сильному загряз-
нению пылью или стружкой 
 Двойное тор-
цевое уплот-
нение 

Проставка
Болт с внутренним 
шестигранником

 Используется в местах, под-
верженных очень сильному 
загрязнению пылью или 
стружкой 
 Металлический 
скребок 
 (бесконтактный) 

Металлический скребок
Металлический скребок
Болт с внутренним 
шестигранником

 Используется в местах, где 
образующаяся при сварке 
окалина может налипнуть на 
рельс LM 


A1-463
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 С торцевым уплотнением 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + метал-
лический скребок 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + метал-
лический скребок 
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
Уплотнение и металлический скребок


A1-464
 Ламинированный контактный скребок LaCS 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LACS приведен в  A1-470 ... A1-477 . 
 ●Максимальное сопротивление скребка LaCS указано в  A1-485 . 
 ●Для получения сведений о применении LaCS см.  A1-531 . 
 Ламинированный контактный скребок LaCS* применяется в местах с агрессивной средой. 
 Скребок LaCS последовательно снимает инородный материал, налипающий на рельс LM, и 
не допускает попадания загрязнений в каретку LM за счет трехслойной конструкции и контак-
та каждого слоя с рельсом. 

Ламинированный контактный скребок LaCS
Металлический скребок
Крепежный болт
 Внешний вид 

Жидкость
Большой объем 
инородного материала
Контактный скребок
 Схема устройства 
●  Так как все три слоя скребка полностью контактируют с рельсом LM, скребок LaCS отлично 
удаляет инородный материал. 
●  В скребке применяется пропитанная маслом пористая синтетическая резина со свойством 
самосмазывания, что обеспечивает низкое трение. 
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 SSHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скре-
бок LaCS 
 DDHH 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + скре-
бок LaCS 
 ZZHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + ме-
таллический скребок + скребок LaCS 
 KKHH 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + ме-
таллический скребок + скребок LaCS 
 JJHH *2  
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скре-
бок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 TTHH *2  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скребок 
LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
*1  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
*2  Варианты JJHH и TTHH поставляются только для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG. 
Примечание)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой 
(см.  A1-467 ). 
 Если необходимо использовать протектор вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию THK. 


A1-465
Ламинированный контактный скребок LaCS

 Испытание в среде водорастворимой СОЖ 
 [Условия испытания] Среда: водорастворимая СОЖ 
 Описание 
 Тестируе-
мая модель 
 № 1 
 SHS45R1SS+3000L (только торцевое уплотнение) 
 № 2 
 SHS45R1SSHH+3000L (торцевое уплотнение и скребок LaCS) 
 Максимальная скорость  200 м/мин 
 Условия среды  Разбрызгивание СОЖ: 5 раз в день 
 [Результат испытаний] 

№1
без 
№2
с 
Пройденное расстояние (км)
Край торцевого уплотнения 
треснул через 1 700 км
Не сломалась после 5 000 км
5000

Уплотнение не треснуло
В зонах, помеченных стрелками, имеются трещины
№ 2: с LaCS — после 5 000 км аномалий не наблюдается
№ 1: без LaCS — край треснул через 1 700 км
Увеличенное изображение края торцевого уплотнения

 Испытание в среде инородного материала 
 [Условия испытания] Среда: инородный материал 
 Описание 
 Тестируе-
мая модель 
 № 1  Шариковая рельсовая направляющая LM с сепара-
тором #45R (DD+600L), только двойные уплотнения 
 № 2  Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором #45R (HH+600L), только LaCS 
 Макс. скорость/
ускорение 
 60 м/мин, 1G 
 Внешняя нагрузка  9,6 кН 
 Состояние 
инородного 
материала 
 Тип: FCD450#115 (диаметр частиц: 125 мкм и менее) 
 Распыляемое количество: 1г/час 
(общее распыляемое количество: 120 г) 
 [Результат испытания] Количество инородного материала, попавшего на дорожки 
 Вид уплотнения 
 Количество инород-
ного материала, по-
павшего в дорожку, г 
 Двойное торцевое 
 (2 перекрывающихся 
торцевых уплотнения) 
 Тестируемая модель 1 
 Тестируемая модель 2 
 Тестируемая модель 3 
 Тестируемая модель 1 
 Тестируемая модель 2 
 Тестируемая модель 3 

На дорожки качения попало большое количество инородного материала.
Инородный материал на дорожке не обнаружен
№ 2 прошел 100 км (только LaCS)
№ 1 прошел 100 км (исполнение с двойным уплотнением)


A1-466

 Боковой скребок 
 ●Применимые модели: SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG 
 ●Сопротивление бокового скребка указано в  A1-486 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным боковым скребком приведен в  A1-470 . 
 ●Для получения сведений о применении бокового скребка см.  A1-531 . 

Ламинированный контактный скребок LaCS
Боковой скребок
Корпус бокового скребка

Внешний вид
(пример для типа QZTTHHYY) 
Боковая грань каретки LM
Инородный
материал
Инородный материал
Инородный материал
Установка в перевернутом положении
Установка на стене
Попадание инородного материала
через боковую поверхность каретки LM
●  В агрессивной среде минимизирует попадание инородного материала в направляющую LM сбоку. 
●  Обеспечивает защиту от пыли при настенной установке и установке в перевернутом положении. 

H4
 Вид сбоку на каретку LM после установки бокового скребка 
Примечание)  Обратите внимание, что боковой скребок 
отдельно не продается. 

С боковым скребком*
SVR45  LR  1  QZ  JJHH  YY  C1  +1200L

 Высота плеча установочной поверхности и радиус угла после 
монтажа бокового скребка моделей SVR/SVS и NR/NRS-X 
моде-
ли 

Толщина 
бокового 
скребка H 4  
 11,4 
 12,3 
 Высота плеча установочной поверхности и радиус угла 
после монтажа бокового скребка модели SRG 
 Единица измерения: мм 
 Коди-
ровка 
 Радиус скру-
гления 

рельса LM H 1  

Толщина 
бокового 
скребка H 4  
*  На боковой скребок возможна установка различных вариантов средств защиты от пыли и принадлежностей для 
смазки. Для получения подробностей обратитесь в компанию THK. 


A1-467

 ●Применимые модели: SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG 
 ●Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой. 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным защитной крышкой приведен в  A1-470 . 

Ламинированный 
контактный скребок LaCS
Корпус бокового скребка
Боковой скребок

Внешний вид
(пример для типа QZTTHHYY) 

Инородные 
частицы
Охлаждающая 
жидкость

Схема внутреннего устройства защитной крышки
(пример для типа QZJJHH)
●  Защитная крышка сводит к минимуму проникновение загрязнений даже при тяжелых усло-
виях эксплуатации в присутствии мелких частиц и жидкостей. 

 Вид сбоку на каретку LM после установки защитной крышки 
  Высота плеча установочной поверхности и радиус угла после 
монтажа защитной крышки моделей SVR/SVS и NR/NRS-X. 

 Высота плеча установочной поверхности и радиус угла 
после монтажа защитной крышки модели SRG 
 Единица измерения: мм 

рельса LM H 1  


A1-468

H4

Вид сбоку на каретку LM после установки защитной 
крышки и бокового скребка 
 Высота плеча установочной поверхности и радиус угла после монтажа 
защитной крышки и бокового скребка моделей SVR/SVS и NR/NRS-X 
моде-
ли 


Толщина 
бокового 
скребка H 4  
 11,4 
 12,3 
 Высота плеча установочной поверхности и радиус угла после 
монтажа защитной крышки и бокового скребка модели SRG 
 Единица измерения: мм 
 Коди-
ровка 


Толщина 
бокового 
скребка H 4  
Примечание1)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
Примечание2)  Если необходимо использовать защитную крышку вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию 
THK. 


A1-469

 Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным уплотнением LiCS приведен в  A1-480 . 
 ●Максимальное сопротивление уплотнения LiCS указано в  A1-486 . 
 ●Для получения сведений о применении LiCS см.  A1-532 . 
 Уплотнение LiCS является контактным с малым сопротивлением скольжению. Оно эффективно удаляет пыль с дорожек, 
удерживая на них смазку. Уплотнение отличается очень низким сопротивлением и плавным, стабильным движением. 

LiCS
Рис.1  Направляющая SSR + LiCS 
 Уплотняющий элемент с низким сопротивлением, контактирующий с дорожкой рельса LM, изготовлен из 
материала с малым коэффициентом трения, что снижает силу трения. Уплотнение оптимально для при-
менения в системах, требующих низкого трения скольжения, например, в полупроводниковых установках, 
контрольных приборах и офисной технике, работающей в благоприятной среде. 
•  Поскольку уплотняющий элемент соприкасается с дорожкой рельса LM, уплотнение эффек-
тивно удаляет пыль с дорожки. 
•  В уплотнении применяется пропитанная маслом пористая синтетическая резина со свой-
ством самосмазывания, что обеспечивает низкое трение. 

Обозначение для кол-ва 
рельсов на одной плоскости 
С уплотнением 
LiCS на обоих 
концах
Символ для обозначения класса точности
Направляющая 
LM номер 
Символ для обозначения радиального зазора
SSR20  XW  2  GG  C1  +600L  P  -Ⅱ

 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 GG 
 LiCS 
 PP 
 С уплотнением LiCS + боковое уплотнение + 
внутреннее уплотнение *  
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS


 Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LaCS и уплотнениями 

 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 15C/V/R 
 69,8 
 72,2 
 84 
 79,8 
 85,2 
 15LC/LV 
 79,4 
 79,4 
 84,8 
 81,8 
 87,2 
 93,6 
 99 
 94,8 
 100,2 
 20C/V 
 85,4 
 89,4 
 93,6 
 96 
 102,4 
 20LC/LV 
 104,4 
 108,4 
 112,6 
 121,4 
 25C/V/R 
 101,6 
 100,4 
 107,6 
 119,2 
 114,4 
 121,6 
 25LC/LV/LR 
 118,6 
 117,4 
 124,6 
 129 
 136,2 
 131,4 
 138,6 
 30C/V/R 
 106 
 106 
 116 
 113,8 
 122,4 
 129,4 
 131,8 
 140,4 
 30LC/LV/LR 
 138,8 
 147,4 
 154,4 
 156,8 
 165,4 
 35C/V/R 
 134,8 
 132,4 
 142,2 
 148 
 157,8 
 150,4 
 160,2 
 35LC/LV/LR 
 152 
 152 
 164,8 
 162,4 
 172,2 
 187,8 
 180,4 
 190,2 
 45C/V/R 
 152,8 
 151,2 
 169 
 178,8 
 172,2 
 182 
 45LC/LV/LR 
 186,8 
 185,2 
 203 
 212,8 
 206,2 
 216 
 55C/V/R 
 186,6 
 184,2 
 195,4 
 202 
 213,2 
 205,2 
 216,4 
 55LC/LV/LR 
 213 
 213 
 228,6 
 226,2 
 237,4 
 244 
 255,2 
 247,2 
 258,4 
 65C/V 
 221 
 221 
 238,6 
 236,2 
 248,6 
 258 
 270,4 
 261,2 
 273,6 
 65LC/LV 
 272 
 272 
 289,6 
 287,2 
 299,6 
 309 
 321,4 
 312,2 
 324,6 
 15XVY 
 40,3 
 40,3 
 44,9 
 50,7 
 65,3 
 60,7 
 66,5 
 15XWY/XTBY 
 56,9 
 56,9 
 63,9 
 61,5 
 67,3 
 76,1 
 81,9 
 77,3 
 20XV 
 47,7 
 47,7 
 54,6 
 53,4 
 60,3 
 67,7 
 74,6 
 70,1 
 20XW/XTB 
 66,5 
 66,5 
 73,4 
 72,2 
 79,1 
 86,5 
 93,4 
 88,9 
 95,8 
 25XVY 
 67,4 
 65,7 
 73,1 
 87,4 
 82,4 
 89,8 
 25XWY/XTBY 
 90,4 
 88,7 
 96,1 
 110,4 
 105,4 
 112,8 
 30XW 
 105,1 
 102,7 
 110,8 
 121 
 129,1 
 123,4 
 131,5 
 35XW 
 110,9 
 110,9 
 119,9 
 117,7 
 126,7 
 136,9 
 145,9 
 139,3 
 148,3 
 12CAM/CRM 
 12HRM 
 50,4 
 50,4 
 61,4 
 14CAM/CRM 
 45,5 
 45,5 
 60,7 
 17CAM/CRM 
 51 
 51 
 53,4 
 56,4 
 69,2 
 67,4 
 70,4 
 21CA/CR 
 63,2 
 68,2 
 75,6 
 80,6 
 77,2 
 82,2 
 27CA/CR 
 77,8 
 83,6 
 89,4 
 95,2 
 91,8 
 97,6 
 35CA/CR 
 114,4 
 119,4 
 129 
 136,4 
 131,4 
 138,8 
 50CA/CR 
 149,2 
 147,4 
 155,6 
 166 
 174,2 
 168,4 
 176,6 



A1-471
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 5M 
 5N 
 20,1 
 5WM 
 5WN 
 28,1 
 7S 
 7M 
 23,4 
 23,4 
 7N 
 7WS 
 7WM 
 7WN 
 40,9 
 40,9 
 9XS 
 33,1 
 9XM 
 30,8 
 30,8 
 42,4 
 9XN 
 40,8 
 40,8 
 52,4 
 9WS 
 26,5 
 26,5 
 38,1 
 9WM 
 50,6 
 9WN 
 50,7 
 50,7 
 62,3 
 12S 
 36,6 
 12M 
 34,4 
 34,4 
 12N 
 47,1 
 47,1 
 58,7 
 12WS 
 42,1 
 12WM 
 44,5 
 44,5 
 56,1 
 12WN 
 71,1 
 15S 
 46,2 
 15M 
 57,2 
 15N 
 60,8 
 60,8 
 15WS 
 41,5 
 41,5 
 55,7 
 15WM 
 69,7 
 15WN 
 74,5 
 74,5 
 88,7 
 20M 
 65,2 
 25M 
 92,6 
 15S 
 69,8 
 72,2 
 78,9 
 84,4 
 79,9 
 85,2 
 20S 
 85,4 
 89,4 
 94 
 96 
 102,5 
 104,4 
 108,4 
 113 
 121,5 
 118,6 
 117,4 
 124,6 
 129 
 136,2 
 131,4 
 138,6 
 138,8 
 147,4 
 154,4 
 156,8 
 165,4 
 152 
 152 
 164,8 
 162,4 
 172,2 
 187,8 
 180,4 
 190,2 
 186,8 
 185,2 
 203 
 212,8 
 206,2 
 216 
 272 
 272 
 289,6 
 287,2 
 299,6 
 309 
 321,4 
 312,2 
 324,6 



A1-472
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 8RM 
 10RM 
 12RM 
 15A/B/R/YR 
 61,8 
 58,2 ＊  
 63,4 ＊  
 81,2 
 77,2 
 82,4 
 20A/B/R/CA/CB/YR 
 80,6 
 76,6 
 83,2 
 98,6 
 95,2 
 101,8 
 20LA/LB/LR/HA/HB 
 96,6 
 92,6 
 99,2 
 108 
 114,6 
 111,2 
 117,8 
 25A/B/R/CA/CB/YR 
 90,7 
 86,7 
 94,3 
 108,6 
 105,3 
 112,9 
 25LA/LB/LR/HA/HB 
 102,2 
 102,2 
 109,8 
 105,8 
 113,4 
 120,1 
 127,7 
 124,4 
 132 
 30A/B/R/CA/CB/YR 
 105,6 
 101,6 
 109,2 
 119,9 
 127,5 
 124,2 
 131,8 
 30LA/LB/LR/HA/HB 
 128,2 
 124,2 
 131,8 
 142,5 
 150,1 
 146,8 
 154,4 
 35A/B/R/CA/CB/YR 
 109,4 
 109,4 
 113 
 132,4 
 135,6 
 143,2 
 35LA/LB/LR/HA/HB 
 134,8 
 134,8 
 142,4 
 138,4 
 157,8 
 165,4 
 168,6 
 45A/B/R/CA/CB/YR 
 139 
 139 
 146,2 
 144,2 
 151,4 
 168,6 
 175,8 
 171,8 
 178,8 
 45LA/LB/LR/HA/HB 
 170,8 
 170,8 
 176 
 183,2 
 200,4 
 207,6 
 203,6 
 210,6 
 55A/B/R/CA/CB/YR 
 170,2 
 168,2 
 175,4 
 193,2 
 200,4 
 196,4 
 203,6 
 55LA/LB/LR/HA/HB 
 201,1 
 201,1 
 208,3 
 206,3 
 213,5 
 231,3 
 238,5 
 234,5 
 241,7 
 65A/B/R/CA/CB/YR 
 193,2 
 191,2 
 198,4 
 223 
 229 
 225 
 232,2 
 65LA/LB/LR/HA/HB 
 245,5 
 245,5 
 252,7 
 250,7 
 257,9 
 282,5 
 288,5 
 284,5 
 291,7 
 85A/B/R/CA/CB/YR 
 245,6 
 245,6 
 252,8 
 252,4 
 259,6 
 278,8 
 286 
 283,4 
 290,6 
 85LA/LB/LR/HA/HB 
 310,2 
 309,8 
 317 
 336,2 
 343,4 
 340,8 
 348 
 100HA/HB/HR 
 334 
 334 
 120HA/HB/HR 
 365 
 365 
 150HA/HB/HR 
 396 
 396 
 15W/TB 
 62,2 
 58,4 ＊  
 63,6 ＊  
 15V/SB 
 41,8 ＊  
 47 ＊  
 20W/TB 
 70,6 ＊  
 77,2 ＊  
 20V/SB 
 53,9 
 51,7 ＊  
 58,3 ＊  
 25WY/TBY 
 90,6 
 87,4 
 25VY/SBY 
 59,2 
 59,2 
 63,6 
 71,2 
 30W/TB 
 96,8 
 96,8 
 104,4 
 99,4 
 30V/SB 
 67,9 
 67,9 
 75,5 
 70,5 
 78,1 
 35W/TB 
 118,6 
 113,6 
 121,2 
 35V/SB 
 77,6 
 77,6 
 85,2 
 80,2 
 87,8 
 45W/TB 
 134,6 
 129,4 
 55W/TB 
 156 
 156 
 164,6 
 159,4 
 168 
 70T 
 194,6 
 194,6 
 201,8 
 200,8 
 208 
 85T 
 100T 
 120T 
 150T 
＊ Невозможно установить смазочный ниппель. 



A1-473
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 NR/
NRS 
 75R/A/B 
 218 
 218 
 229 
 226,6 
 237,6 
 75LR/LA/LB 
 274 
 274 
 285 
 282,6 
 293,6 
 85R/A/B 
 246,7 
 246,7 
 257,7 
 256,1 
 267,1 
 85LR/LA/LB 
 302,8 
 302,8 
 313,8 
 312,2 
 323,2 
 100R/A/B 
 286,2 
 286,2 
 297,8 
 295,6 
 307,2 
 100LR/LA/LB 
 326,2 
 326,2 
 337,8 
 335,6 
 347,2 
 12LRM 
 14LRM 
 45,5 
 45,5 
 17CA/CR 
 53,6 
 58,6 
 21CA/CR 
 58,8 
 64,2 
 62,8 
 69 
 27CA/CR 
 75,6 
 81,8 
 35CA/CR 
 106,6 
 106,6 
 113,8 
 119,2 
 50CA/CR 
 140,5 
 140,5 
 147,7 
 143,3 
 150,5 
 60CA 
 158,9 
 158,9 
 169,7 
 165,1 
 175,9 
 RSR/
RSR-W 
 2M 
 2N 
 3M 
 3N 
 3WM 
 3WN 
 19,9 
 14WVM 


A1-474
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 918 
 1123 
 69 
 2042 
 91,6 
 2042T 
 110,7 
 2555 
 121 
 2555T 
 146,4 
 3065 
 3065T 
 173,5 
 3575 
 154,8 
 3575T 
 182,5 
 4085 
 177,8 
 4085T 
 215,9 
 50105 
 227 
 50105T 
 274,5 
 60125 
 329 
 15T 
 59,8 
 59,8 
 65 ＊  
 65,8 ＊  
 71 ＊  
 15V 
 47,1 
 47,1 
 52,3 ＊  
 53,1 ＊  
 58,3 ＊  
 20T 
 80,6 
 77,6 
 84,2 
 20V 
 58,1 
 58,1 
 64,7 
 61,7 
 68,3 
 25T 
 91,6 
 98,6 
 25V 
 69 
 69 
 72,6 
 79,6 
 30T 
 110,6 
 107,2 
 114,8 
 35T 
 124,6 
 121,2 
 128,8 
 25T-R 
 91,6 
 98,6 
 25V-R 
 69 
 69 
 72,6 
 79,6 
 30T-R 
 110,6 
 107,2 
 114,8 
 35T-R 
 124,6 
 121,2 
 128,8 
 61,8 
 58,2 ＊  
 63,4 ＊  
 20S 
 80,6 
 76,6 
 83,2 
 96,6 
 92,6 
 99,2 
 25S 
 90,7 
 86,7 
 94,3 
 102,2 
 102,2 
 109,8 
 105,8 
 113,4 
 30S 
 105,6 
 101,6 
 109,2 
 128,2 
 124,2 
 131,8 
 134,8 
 134,8 
 142,4 
 138,4 
 170,8 
 170,8 
 176 
 183,2 
 MX  5M 
 23,3 
 7WM 
 40,8 
 25A/B/R 
 90,7 
 89,4 
 35A/B/R 
 113,6 
 113,6 
 125,6 
 134 
 45A/B/R 
 159 
 150,8 
 164,8 
 55A/B/R 
 175,4 
 170,4 
 180,8 
＊ Невозможно установить смазочный ниппель. 



A1-475
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 12A+60/100R 
 44,6 
 15A+60/150R 
 54,5 
 54,5 
 59,7 
 15A+60/300R 
 60,7 
 57,1 ＊  
 62,3 ＊  
 15A+60/400R 
 55,8 
 55,8 
 61 
 57,3 ＊  
 62,5 ＊  
 25A+60/500R 
 81,6 
 81,6 
 89,2 
 85,5 
 93,1 
 25A+60/750R 
 82,3 
 82,3 
 89,9 
 93,6 
 25A+60/1000R 
 82,5 
 82,5 
 90,1 
 86,2 
 93,8 
 35A+60/600R 
 107,2 
 107,2 
 114,8 
 111,2 
 118,8 
 35A+60/800R 
 107,5 
 107,5 
 115,1 
 111,5 
 119,1 
 35A+60/1000R 
 108,2 
 108,2 
 115,8 
 119,6 
 35A+60/1300R 
 108,5 
 108,5 
 116,1 
 112,3 
 119,8 
 45A+60/800R 
 136,7 
 136,7 
 143,9 
 142,1 
 149,2 
 45A+60/1000R 
 137,3 
 137,3 
 144,5 
 142,7 
 149,9 
 45A+60/1200R 
 137,3 
 137,3 
 144,5 
 142,7 
 149,9 
 45A+60/1600R 
 145,2 
 143,3 
 150,5 
 65A+60/1000R 
 193,8 
 193,8 
 201 
 199,4 
 206,6 
 65A+60/1500R 
 195,4 
 195,4 
 202,6 
 200,8 
 208 
 65A+45/2000R 
 195,9 
 195,9 
 203,1 
 201,3 
 208,5 
 65A+45/2500R 
 196,5 
 196,5 
 203,7 
 201,8 
 209 
 65A+30/3000R 
 196,5 
 196,5 
 203,7 
 201,8 
 209 
 15A 
 25A 
 62,2 
 35A 
 80,6 
 45A 
 107,6 
 65A 
 144,4 
 NSRTBC 
 20TBC 
 67 
 25TBC 
 78 
 30TBC 
 40TBC 
 50TBC 
 70TBC 
 HSRM1 
 15M1A/M1B/M1R/M1YR 
 59,6 
 59,6 
 20M1A/M1B/M1R/M1YR 
 20M1LA/M1LB/M1LR 
 25M1A/M1B/M1R/M1YR 
 83,9 
 83,9 
 25M1LA/M1LB/M1LR 
 30M1A/M1B/M1R/M1YR 
 98,8 
 98,8 
 30M1LA/M1LB/M1LR 
 121,4 
 121,4 
 35M1A/M1B/M1R/M1YR 
 35M1LA/M1LB/M1LR 
 137,4 
 137,4 
 SRM1 
 15M1W/M1TB 
 15M1V/M1SB 
 20M1W/M1TB 
 20M1V/M1SB 
 25M1W/M1TB 
 25M1V/M1SB 
 59,2 
 59,2 
＊ Невозможно установить смазочный ниппель. 


A1-476
 SSHH  DDHH 
 ZZHH 
 KKHH 
 SRM1 
 30M1W/M1TB 
 96,8 
 96,8 
 30M1V/M1SB 
 67,9 
 67,9 
 35M1W/M1TB 
 35M1V/M1SB 
 77,6 
 77,6 
 RSRM1 
 9M1K 
 30,8 
 9M1N 
 41 
 9M1WV 
 9M1WN 
 50,7 
 12M1V 
 12M1N 
 47,7 
 12M1WV 
 44,5 
 12M1WN 
 15M1V 
 15M1N 
 61 
 15M1WV 
 15M1WN 
 74,5 
 20M1V 
 66,5 
 20M1N 
 86,3 
 HSRM2 
 15M2A 
 20M2A 
 25M2A 
 35C/R 
 132,8 
 131,4 
 139,2 
 148,6 
 156,4 
 151 
 158,8 
 35LC/LR 
 162,8 
 161,4 
 169,2 
 178,6 
 186,4 
 181 
 188,8 
 45C/R 
 164,2 
 162,2 
 171,4 
 182 
 191,2 
 185,2 
 194,4 
 45LC/LR 
 199,2 
 197,2 
 206,4 
 217 
 226,2 
 220,2 
 229,4 
 55C/R 
 194,2 
 192,2 
 201,4 
 212 
 221,2 
 215,2 
 224,4 
 55LC/LR 
 244,2 
 242,2 
 251,4 
 262 
 271,2 
 265,2 
 274,4 
 65LC/LR 
 314,2 
 311,4 
 322,6 
 335,4 
 346,6 
 338,6 
 349,8 
 70LR 
 199,2 
 197,2 
 206,4 
 217 
 226,2 
 220,2 
 229,4 
 85LR 
 244,2 
 242,2 
 251,4 
 262 
 271,2 
 265,2 
 274,4 
 100LR 
 314,2 
 311,4 
 322,6 
 335,4 
 346,6 
 338,6 
 349,8 
 130LR 
 361,2 
 361 
 372,2 
 150LR 
 395 
 395 
 406,2 
 411 
 422,2 



A1-477
 SSHH  DDHH  ZZHH  KKHH  JJHH  TTHH 
 SVR/
SVS
NR-X/
NRS-X 
 25R/C 
 82,8 
 82,8 
 89,2 
 94,4 
 96,8 ＊  102,0 ＊ 
 102,5 ＊  107,7 ＊ 
 25LR/LC 
 107,2  108,4  113,6  116,0 ＊  121,2 ＊ 
 121,7 ＊  126,9 ＊ 
 30R/C 
 104,6  104,4 
 111  115,2 ＊  121,8 ＊ 
 120,9 ＊  127,5 ＊ 
 30LR/LC 
 120,5  120,5  127,1  126,9  133,5  137,7 ＊  144,3 ＊ 
 143,4 ＊  150,0 ＊ 
 35R/C/RH/CH 
 109,5  109,5  116,5  117,1  124,1  126,7 ＊  133,7 ＊ 
 133,5 ＊  140,5 ＊ 
 35LR/LC/LRH/LCH 
 142 
 142,6  149,6  152,2 ＊  159,2 ＊ 
 159,0 ＊  166,0 ＊ 
 45R/C/RH/CH 
 138,2  138,2  145,2  146,6  153,6  158,2 ＊  165,2 ＊ 
 165,8 ＊  172,8 ＊ 
 45LR/LC/LRH/LCH 
 179,4  186,4  191,0 ＊  198,0 ＊ 
 198,6 ＊  205,6 ＊ 
 55R/C/RH/CH 
 163,3  163,3  168,4  169,8  176,8  182,4 ＊  189,4 ＊ 
 191,1 ＊  198,1 ＊ 
 55LR/LC/LRH/LCH 
 200,5  200,5  205,6 
 207 
 214  219,6 ＊  226,6 ＊ 
 228,3 ＊  235,3 ＊ 
 65R/C 
 191,8  194,2  201,6  208,8 ＊  216,2 ＊ 
 217,5 ＊  224,9 ＊ 
 65LR/LC 
 246 
 246 
 251,8  254,2  261,6  268,8 ＊  276,2 ＊ 
 277,5 ＊  284,9 ＊ 
 15A/V 
 69,2 
 69,2 
 71,2 
 20A/V 
 86,2 
 86,2 
 88,2 
 89,6 
 91,6  105,2 ＊   107,2 ＊   107,6 ＊   109,6 ＊  
 20LA/LV 
 106,2  106,2  108,2  109,6  111,6  125,2 ＊   127,2 ＊   127,6 ＊   129,6 ＊  
 25C/R 
 95,5 
 95,5  100,5  100,5  105,5  115,3 ＊   120,3 ＊   117,7 ＊   122,7 ＊  
 25LC/LR 
 115,1  115,1  120,1  120,1  125,1  134,9 ＊   139,9 ＊   137,3 ＊   142,3 ＊  
 30C/R 
 116 
 123  130,8 ＊   137,8 ＊   133,2 ＊   140,2 ＊  
 30LC/LR 
 142 
 147  154,8 ＊   161,8 ＊   157,2 ＊   164,2 ＊  
 35C/R 
 132,8  130,7  138,5  142,6 ＊   150,4 ＊   151 ＊   158,8 ＊   150,8 ＊   158,6 ＊  
 35LC/LR 
 162,8  160,7  168,5  172,6 ＊   180,4 ＊   181 ＊   188,8 ＊   180,8 ＊   188,6 ＊  
 35SLC/SLR 
 180,8  180,8  188,6  186,5  194,3  198,4 ＊   206,2 ＊   206,8 ＊   214,6 ＊   206,6 ＊   214,4 ＊  
 45C/R 
 164,2  161,5  170,7  175,6 ＊   184,8 ＊   184,8 ＊   194 ＊   184,6 ＊   193,8 ＊  
 45LC/LR 
 199,2  196,5  205,7  210,6 ＊   219,8 ＊   219,8 ＊   229 ＊   219,6 ＊   228,8 ＊  
 45SLC/SLR 
 231,5  231,5  240,7 
 238 
 247,2  252,1 ＊   261,3 ＊   261,3 ＊   270,5 ＊   261,1 ＊   270,3 ＊  
 55C/R 
 194,2  191,5  200,7  205,6 ＊   214,8 ＊   214,8 ＊   224 ＊   214,6 ＊   223,8 ＊  
 55LC/LR 
 244,2  241,5  250,7  255,6 ＊   264,8 ＊   264,8 ＊   274 ＊   264,6 ＊   273,8 ＊  
 55SLC/SLR 
 292 
 292 
 301,2  298,5  307,7  312,6 ＊   321,8 ＊   321,8 ＊   331 ＊   321,6 ＊   330,8 ＊  
 65C/V 
 244,9  244,9  256,1  252,5  263,7  268,9 ＊   280,1 ＊   280,1 ＊   291,3 ＊   279,9 ＊   291,1 ＊  
 65LC/LV 
 314,2  310,6  321,8  327 ＊   338,2 ＊   338,2 ＊   349,4 ＊   338 ＊   349,2 ＊  
 65SLC/SLV 
 380 
 380 
 391,2  387,6  398,8  404 ＊   415,2 ＊   415,2 ＊   426,4 ＊   415 ＊   426,2 ＊  
 85LC 
 361,2 
 361 
 372,2 
 100LC 
 395 
 395 
 406,2 
 411 
 422,2 
＊ Габаритная длина каретки LM (L) типа YY (с боковым скребком) такая же. 
Примечание1)  Стандартная габаритная длина в зависимости от модели может включать размер торцевого уплотнения. Если 
предполагается использование типа, не требующего торцевого уплотнения, обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Рекомендуется устанавливать защитную крышку на модели SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG. Чтобы узнать 
размеры ZZHH и KKHH, обратитесь в компанию THK. Более подробная информация об обозначениях 
опций представлена в  A1-494 . 

радиального зазора (*3) 
числа рельсов, на одной 
поверхности (*5)
Символ для обозначения класса точности (*4)
Нормальная (без обозначения)
Высокая (H)
от загрязнения (*2)
QZ (*1)
Тип Каретки 
SHS25  LC  2  QZ  KKHH  C0 +1200L  P  Z  T  -Ⅱ

(*1) См.  A1-487 . (*2) См.  A1-494 . (*3) См.  A1-70 . (*4) См.  A1-75 . (*5) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. 


A1-478
 Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LaCS) 

Место установки смазочного ниппеля
для моделей SHS, SSR, SVR/SVS, SRG и NR/NRS-X
Место установки смазочного ниппеля
для моделей SHW, SRS и HSR
: Базовая поверхность
 Увеличенный размер со смазочным ниппелем 
 Тип ниппеля 
 15C/LC 
 15R/V/LV 
 20C/LC 
 20V/LV 
 25C/LC 
 25R/LR/V/LV 
 30C/LC 
 30R/LR/V/LV 
 7,4 
 35C/LC 
 35R/LR/V/LV 
 7,4 
 45C/LC 
 45R/LR/V/LV 
 7,7 
 55C/LC 
 55R/LR/V/LV 
 7,4 
 65C/LC 
 65V/LV 
 15XVY/XWY 
 15XTBY 
 20XV/XW 
 20XTB 
 25XVY/XWY 
 25XTBY 
 30XW 
 35XW 
NR-X/
NRS-X *  
 25R/LR 
 30R/LR 
 35R/LR/RH/LRH 
 45R/LR/RH/LRH 
 55R/LR/RH/LRH 
 65R/LR 
 A-PT1/8 


A1-479
 Увеличенный размер со смазочным ниппелем 
 Тип ниппеля 
 35LC 
 35LR 
 45LC 
 45LR 
 55LC 
 55LR 
 65LC 
 65LR 
＊ Увеличенный размер со смазочным ниппелем при установке бокового скребка и защитной крышки (только модели 
SVR/SVS и SRG) остается таким же. 
 Увеличенный размер со смазочным ниппелем 
 Тип ниппеля 
 21CA/CR 
 27CA/CR 
 35CA/CR 
 50CA/CR 
 15A/B/R/YR 
 20A/B/R/CA/CB/YR 
 9,4 
 20LA/LB/LR/HA/HB 
 9,4 
 25A/B/R/CA/CB/YR 
 25LA/LB/LR/HA/HB 
 30A/B/R/CA/CB/YR 
 30LA/LB/LR/HA/HB 
 35A/B/R/CA/CB/YR 
 35LA/LB/LR/HA/HB 
Примечание1)  Если необходимо установить смазочный ниппель не сверху, а в другом положении, обратитесь в компа-
нию THK. 
Примечание2)  На модели, оснащенные лубрикатором QZ, смазочный ниппель не устанавливается. Если требуется 
применение и лубрикатора QZ, и смазочного ниппеля, обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  Если на модели SHW или SRS требуется установить смазочный ниппель без лубрикатора QZ, укажите 
в заказе “со смазочным ниппелем” (в противном случае смазочный ниппель не устанавливается). 
Примечание4)  На модель HSR15 с установленными ZZ или KK смазочный ниппель не устанавливается. За дополни-
тельной информацией обратитесь в компанию THK. 


A1-480
 Размер каретки LM (размер L) с установленным LiCS 

Общая длина каретки LM с установленным уплотнением LiCS
 GG 
 PP 
 15XVY 
 48,7 
 48,7 
 15XWY/XTBY 
 65,3 
 65,3 
 20XV 
 55,8 
 55,8 
 20XW/XTB 
 74,6 
 74,6 
 25XVY 
 67,6 
 67,6 
 25XWY/XTBY 
 90,6 
 90,6 
 30XW 
 106,7 
 106,7 
 35XW 
 121,7 
 121,7 
 15A 
 15V 

радиального зазора (*2)
числа рельсов, на 
C LiCS
(*1)
SSR20  XW  2  GG  C1  +600L  P  T  -Ⅱ

(*1) См.  A1-469 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. 


A1-481
 Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LiCS) 

: Базовая 
 поверхность
LiCS
LiCS
 Модель SSR
Место установки смазочного ниппеля 
 Модель SRG
Место установки смазочного ниппеля 
 Увеличенный размер со смазочным ниппелем 
 Тип ниппеля 
 15XVY 
 15XWY/XTBY 
 20XV 
 20XW/XTB 
 25XVY 
 25XWY/XTBY 
 30XW 
 35XW 
 15A 
 —* 
 15V 
*  Поскольку у данной модели имеется фланец, он выступает за торцевую поверхность каретки. 

радиального зазора (*2)
числа рельсов, используемых 
на одной поверхности (* 4)
Нормальная (без символа)
Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
C LiCS
(*1)
SSR20  XW  2  GG  C1  +600L  H  -Ⅱ

(*1) См.  A1-469 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. 


A1-482
 Максимальное сопротивление уплотнения 
 Здесь приведено максимальное сопротивление уплотнений на одну каретку LM при использо-
вании смазки. 
 Максимальное 
сопротивление 
 7,0 
 17,0 
 30,0 
 43,0 
 15X 
 2,0 
 20X 
 25X 
 30X 
 35X 
 6,3 
 12CA/CR 
 12HR 
 9,8 
 14,7 
 12CA/CR 
 12HR 
 8,9 
 15,8 
 Максимальное 
сопротивление 
 5M/5N 
 0,06 
 5WM/5WN 
 0,08 
 7S 
 0,14 
 7M 
 0,16 
 7N 
 0,19 
 7WS 
 0,48 
 7WM 
 0,52 
 7WN 
 0,55 
 9XS 
 0,15 
 9XM 
 9XN 
 9WS 
 0,89 
 9WM 
 0,95 
 9WN 
 12S 
 0,49 
 12M 
 0,55 
 12N 
 12WS 
 1,21 
 12WM 
 12WN 
 1,35 
 15S 
 0,92 
 15M 
 15N 
 15WS 
 1,45 
 15WM 
 1,55 
 15WN 
 20M 
 1,25 
 25M 



A1-483
 Максимальное 
сопротивление 
 2,0 
 11,8 
 34,3 
 34,3 
 8,8 
 11,8 
 12,7 
 15,7 
 NR/NRS 
 51 
 9,8 
 14,7 

 Максимальное 
сопротивление 
 14W 
 918 
 1123 
 2042 
 2,0 
 2555 
 3065 
 3575 
 4085 
 50105 
 60125 
 9,8 
 6,3 
 7,6 
 25-R 
 30-R 
 6,3 
 35-R 
 7,6 
 2,0 
 11,8 
 MX 
 0,06 
 7W 
 11,8 
 2,0 
 11,8 
 34,3 



A1-484
 Максимальное 
сопротивление 
 NSR 
 20TBC 
 25TBC 
 30TBC 
 40TBC 
 9,8 
 50TBC 
 14,7 
 70TBC 
 15M1 
 2,0 
 20M1 
 25M1 
 30M1 
 35M1 
 11,8 
 15M1 
 20M1 
 25M1 
 30M1 
 8,8 
 35M1 
 11,8 
 9M1 
 12M1 
 15M1 
 20M1 
 9M1W 
 12M1W 
 15M1W 
 15M2 
 2,0 
 20M2 
 25M2 


 Максимальное 
сопротивление 



A1-485
 Максимальное сопротивление LaCS 
 Максимальное 
сопротивление LaCS 
 18,2 
 20,8 
 26,0 
 32,5 
 39,0 
 8,1 
 12,8 
 8,1 
 23,3 
 28,6 
 39,6 
 NR/NRS 
 52,7 
 13,0 
 19,5 
 9W 
 12W 
 Максимальное 
сопротивление LaCS 
 5,1 
 15W 
 18,2 
 20,8 
 26,0 
 39,0 
 3,8 
 5,6 
 22,4 
 6,1 
 8,2 
 14,3 
 18,2 
 26,0 
 14,3 
 18,2 
 32,8 
 39,7 
 58,3 
Примечание1)  Каждое приведенное в таблице значение сопротивления дано только для LaCS и не включает в себя 
сопротивления скольжению уплотнений и других дополнительных аксессуаров. 
Примечание2)  Максимальную рабочую подачу для LaCS можно узнать, обратившись в компанию THK. 
Примечание3)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS и SRG поставляется с защитной крышкой (см. 
 A1-467 ). 
 Если необходимо использовать защитную крышку вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компа-
нию THK. 


A1-486
 Максимальное сопротивление LiCS 
 Максимальное 
сопротивление LiCS 
 15X 
 20X 
 25X 
 30X 
 35X 
Примечание)  Данное значение относится к сопротивле-
нию скольжению двух узлов LiCS на одну 
каретку LM. В него не входят сопротивле-
ния скольжению самой каретки LM и боко-
вых уплотнений. 

 Максимальное сопротивление бокового скребка 
 Максимальное сопротивление 
бокового скребка 
 (KKHHYY/TTHHYY) 
 SVR/
SVS
NR/
NRS-X 
 25L 
 30L 
 35L 
 5,1 
 45L 
 6,1 
 55L 
 6,3 
 5,4 
 65L 
  Единица измерения: N 
 Максимальное сопро-
тивление бокового 
скребка 
 (Опция DDHHYY) 
 35L 
 35SL 
 45L 
 5,6 
 45SL 
 55L 
 55SL 
 8,3 
 65L 
 8,7 
 65SL 



A1-487

 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM с установленным лубрикатором QZ приведен в  A1-490 ... A1-493 . 
 ●Для получения сведений о применении QZ см.  A1-531 . 
 Лубрикатор QZ подает требуемое количество смазки на дорожку рельса LM. Это обеспечива-
ет формирование непрерывной масляной пленки между элементом качения и дорожкой, что 
существенно снижает периодичность смазки и технического обслуживания узла. 
 Конструктивно лубрикатор QZ состоит из трех основных частей: (1) волокнистая сетка, сильно 
пропитанная смазкой (она выполняет функцию хранилища смазки), (2) плотная волокнистая 
сетка (наносит смазку на дорожку) и (3) регулировочная пластина (регулирует расход масла). 
Смазка в лубрикаторе QZ подается за счет принципа использования капиллярных сил анало-
гично тому, как работают фломастеры и многие другие продукты. 

 Внешний вид 

(Торцевое уплотнение)
Поток смазки
（3） Пластина управления потоком смазки
Корпус （2） Волокнистая сетка высокой плотности
（1） Пропитанная маслом волокнистая сетка
 Схема устройства 
●  Поскольку лубрикатор восполняет потери масла, возможно значительное увеличение интервалов между смазками. 
●  Экологичная система смазки не загрязняет рабочую зону, поскольку нужное количество 
масла подается именно на дорожку для шариков. 
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 QZUU 
 С торцевым уплотнением + лубрикатор QZ 
 QZSS 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + лубрикатор QZ 
 QZDD 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + лубрикатор QZ 
 QZZZ 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + лубрикатор QZ 
 QZKK 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + лубрикатор QZ 
 QZGG 
 С уплотнением LiCS и лубрикатором QZ 
 QZPP 
 С уплотнением LiCS + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + лубрикатор QZ 
 QZSSHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZDDHH 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZZZHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZKKHH 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZJJHH *2  
 С торцевым торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + скребок LaCS + лубрикатор QZ + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 QZTTHH *2  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + скребок LaCS + лубрикатор QZ+ защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
*1  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
*2  Варианты QZJJHH и QZTTHH поставляются только для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG. 
Примечание1)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой (см.  A1-467 ).
  Если необходимо использовать защитную крышку вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-488

 Значительное увеличение интервалов между обслуживаниями 
 Установка лубрикатора QZ позволяет продлить интервал между обслуживаниями во всех диа-
пазонах нагрузок — от легких до тяжелых. 

Легкая нагрузка
Средняя нагрузка
Большая нагрузка
Скорость
Нагрузка
Только начальное смазывание
Смазка + лубрикатор QZ
Смазка + лубрикатор QZ
Смазка + лубрикатор QZ
Большая нагрузка
Средняя 
Легкая 
Пройденное расстояние (км)
Направляющая LM: HSR35R1SS
Смазка: 2 см3 на каретку (только начальное смазывание)
Лубрикатор QZ: 5 см3×2 на каретку (только начальное смазывание)
300 м/мин
1,4кН
50м/мин
9,3кН
50м/мин
18,6кН
962км
30 000 км
3 500 км
465км
3500
30000
 Динамическое испытание направляющей LM без пополнения запаса смазки 

 Эффективное использование смазки 
 Смазка используется эффективно, так как лубрикатор подает на дорожку точный требуемый 
объем смазки. 
 [Условия проведения испытания] скорость: 300 м/мин 
Принудительная смазка
0,03см
3/6 мин×16 667 мин
 = 83,3см
Объем масла в лубрикаторе QZ
0,166см
3/ 2 лубрикатора 
(устанавливаются с обоих концов блока LM)
 = 0,332см
Сравнение 
расхода 
смазки при 
пробеге 
5 000 км
Принудительная смазка
Подаваемый объем смазки см
Расход смазки составляет всего 1/250 от расхода при применении принудительной системы смазки.
По сравнению
SHW21QZ
0,332
83,3


A1-489

 Эффективно способствует смазке в тяжелых условиях работы 
 Испытания на долговечность с пробегом в 5 000 км в тяжелых условиях (с СОЖ и в загрязнен-
ной среде). 
 [Условия проведения испытания] 
 ① Шариковая рель-
совая направляющая 
LM с сепаратором #45 
 ② Шариковая рельсо-
вая направляющая LM 
без сепаратора #45 
 Нагрузка 
 8 кН 
 6 кН 
 Скорость 
 60 м/мин 
 Охлаждающая 
жидкость 
 Погружение на 48 ч, сушка в течение 96 ч 
 Инородный 
материал 
 Литейная пыль (125 мкм и менее) 
 Смазывание  Смазка AFA + 
лубрикатор QZ 
 Смазка Super 
Multi 68 
 Цикл смазки: 
0,1 см 3 /впрыск 
 Периодическое 
пополнение 
смазки каждые 
16 мин 
 [Результат испытаний] 

Без поломок
 модель
Пройденное расстояние (км)
Отслаивание начинается через 3 500 км
5000
6000
QZ+LaCS
①
②
*  При работе системы LM в тяжелых условиях следует применять комбинацию из лубрикатора QZ и ламинированного 
контактного скребка LaCS (см. раздел «Ламинированный контактный скребок LaCS» на с.  A1-464 ). 


A1-490
 Размер каретки LM (размер L) с установленным лубрикатором QZ 

Общая длина каретки LM с установленным лубрикатором QZ
 QZUU 
 QZSS 
 QZDD 
 QZZZ 
 QZKK  QZSSHH  QZDDHH  QZZZHH  QZKKHH 
 15C/V/R 
 84,4 
 84,4 
 89,8 
 86,8 
 92,2 
 105,4 
 101,2 
 106,6 
 15LC/LV 
 99,4 
 99,4 
 104,8 
 101,8 
 107,2 
 120,4 
 116,2 
 121,6 
 20C/V 
 99 
 99 
 105,4 
 109,4 
 115,4 
 121,8 
 117,8 
 124,2 
 20LC/LV 
 124,4 
 128,4 
 134,4 
 140,8 
 136,8 
 143,2 
 25C/V/R 
 114,4 
 114,4 
 121,6 
 120,4 
 127,6 
 132 
 139,2 
 134,4 
 141,6 
 25LC/LV/LR 
 131,4 
 131,4 
 138,6 
 137,4 
 144,6 
 149 
 156,2 
 151,4 
 158,6 
 30C/V/R 
 127,4 
 127,4 
 136 
 133,8 
 142,4 
 149,4 
 158 
 151,8 
 160,4 
 30LC/LV/LR 
 152,4 
 152,4 
 158,8 
 167,4 
 174,4 
 183 
 176,8 
 185,4 
 35C/V/R 
 154,8 
 152,4 
 162,2 
 168 
 177,8 
 170,4 
 180,2 
 35LC/LV/LR 
 184,8 
 182,4 
 192,2 
 198 
 207,8 
 200,4 
 210,2 
 45C/V/R 
 173 
 173 
 182,8 
 181,2 
 191 
 199 
 208,8 
 202,2 
 212 
 45LC/LV/LR 
 207 
 207 
 216,8 
 215,2 
 225 
 233 
 242,8 
 236,2 
 246 
 55C/V/R 
 205,4 
 205,4 
 216,6 
 214,2 
 225,4 
 232 
 243,2 
 235,2 
 246,4 
 55LC/LV/LR 
 247,4 
 247,4 
 258,6 
 256,2 
 267,4 
 274 
 285,2 
 277,2 
 288,4 
 65C/V 
 256,2 
 256,2 
 268,6 
 266,2 
 278,6 
 288 
 300,4 
 291,2 
 303,6 
 65LC/LV 
 307,2 
 307,2 
 319,6 
 317,2 
 329,6 
 339 
 351,4 
 342,2 
 354,6 
 15XVY 
 59,3 
 59,3 
 65,1 
 62,7 
 68,5 
 75,5 
 81,3 
 76,7 
 82,5 
 15XWY/XTBY 
 75,9 
 75,9 
 81,7 
 79,3 
 85,1 
 92,1 
 97,9 
 93,3 
 99,1 
 20XV 
 73,1 
 72,1 
 83,7 
 90,6 
 86,1 
 20XW/XTB 
 91,9 
 90,9 
 97,8 
 102,5 
 109,4 
 104,9 
 111,8 
 25XVY 
 82,6 
 82,6 
 88,4 
 95,8 
 107,4 
 102,4 
 109,8 
 25XWY/XTBY 
 105,6 
 105,6 
 113 
 111,4 
 118,8 
 130,4 
 125,4 
 132,8 
 30XW 
 119,7 
 119,7 
 127,8 
 125,4 
 133,5 
 149,1 
 143,4 
 151,5 
 35XW 
 134,3 
 134,3 
 143,3 
 141,3 
 150,3 
 156,9 
 165,9 
 159,3 
 168,3 
 12CAM/CRM 
 58 
 12HRM 
 60,4 
 60,4 
 71,4 
 14CAM/CRM 
 70,7 
 17CAM/CRM 
 66 
 65,4 
 68,4 
 78,2 
 81,2 
 79,4 
 82,4 
 21CA/CR 
 83,6 
 91,6 
 96,6 
 93,2 
 98,2 
 27CA/CR 
 92,8 
 92,8 
 98,6 
 97,2 
 109,4 
 115,2 
 111,8 
 117,6 
 35CA/CR 
 127 
 127 
 134,4 
 132 
 139,4 
 149 
 156,4 
 151,4 
 158,8 
 50CA/CR 
 169,2 
 167,4 
 175,6 
 194,2 
 188,4 
 196,6 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-491
 QZUU 
 QZSS 
 QZDD 
 QZZZ 
 QZKK  QZSSHH  QZDDHH  QZZZHH  QZKKHH 
 7S 
 7M 
 33,4 
 33,4 
 7N 
 41 
 41 
 7WS 
 32,5 
 32,5 
 7WM 
 41 
 41 
 7WN 
 50,9 
 50,9 
 9XS 
 43,1 
 9XM 
 40,8 
 40,8 
 52,4 
 9XN 
 62,4 
 9WS 
 36,5 
 36,5 
 48,1 
 9WM 
 60,6 
 9WN 
 60,7 
 60,7 
 72,3 
 12S 
 46,6 
 12M 
 44,4 
 44,4 
 56 
 12N 
 57,1 
 57,1 
 69,1 
 12WS 
 52,1 
 12WM 
 54,5 
 54,5 
 66,1 
 12WN 
 69,5 
 69,5 
 81,1 
 15S 
 58,2 
 15M 
 69,2 
 15N 
 87 
 15WS 
 67,7 
 15WM 
 67,5 
 67,5 
 81,7 
 15WN 
 86,5 
 86,5 
 100,9 
 20M 
 66 
 66 
 81,2 
 25M 
 112,6 
 15S 
 84,4 
 84,4 
 89,8 
 86,8 
 92,2 
 100,4 
 105,4 
 101,4 
 106,9 
 20S 
 99 
 99 
 105,4 
 109,4 
 115,5 
 124,5 
 124,4 
 128,4 
 134,5 
 137 
 143,5 
 131,4 
 131,4 
 138,6 
 137,4 
 144,6 
 149 
 156,2 
 151,4 
 158,6 
 152,4 
 152,4 
 158,8 
 167,4 
 174,4 
 183 
 176,8 
 185,4 
 184,8 
 182,4 
 192,2 
 198 
 207,8 
 200,4 
 210,2 
 207 
 207 
 216,8 
 215,2 
 225 
 233 
 242,8 
 236,2 
 246 
 307,2 
 307,2 
 319,6 
 317,2 
 329,6 
 339 
 351,4 
 342,2 
 354,6 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-492
 QZUU 
 QZSS 
 QZDD 
 QZZZ 
 QZKK  QZSSHH  QZDDHH  QZZZHH  QZKKHH 
 15A/B/R/YR 
 76,6 
 76,6 
 84,6 
 81,2 
 89,2 
 95,8 
 103,8 
 20A/B/R/CA/CB/YR 
 101,2 
 98,8 
 110,4 
 118,6 
 112,8 
 121 
 20LA/LB/LR/HA/HB 
 117,2 
 114,8 
 126,4 
 134,6 
 128,8 
 137 
 25A/B/R/CA/CB/YR 
 100,9 
 100,9 
 108,9 
 106,6 
 114,6 
 118,2 
 126,2 
 128,6 
 25LA/LB/LR/HA/HB 
 128 
 125,7 
 133,7 
 137,3 
 145,3 
 139,5 
 147,7 
 30A/B/R/CA/CB/YR 
 115,8 
 115,8 
 123,8 
 121,5 
 129,5 
 137,1 
 145,1 
 139,5 
 147,5 
 30LA/LB/LR/HA/HB 
 138,4 
 138,4 
 146,4 
 144,1 
 152,1 
 159,7 
 167,7 
 162,1 
 170,1 
 35A/B/R/CA/CB/YR 
 129 
 129 
 138,8 
 135,8 
 145,6 
 151,4 
 161,2 
 153,8 
 163,6 
 35LA/LB/LR/HA/HB 
 154,4 
 154,4 
 164,2 
 161,2 
 176,8 
 186,6 
 179,2 
 189 
 45A/B/R/CA/CB/YR 
 168,6 
 168,6 
 178,4 
 173,4 
 183,2 
 198 
 207,8 
 201,2 
 211 
 45LA/LB/LR/HA/HB 
 200,4 
 200,4 
 210,2 
 205,2 
 215 
 229,8 
 239,6 
 233 
 242,8 
 55A/B/R/CA/CB/YR 
 197,2 
 197,2 
 208,4 
 202 
 213,2 
 227,2 
 238,4 
 230,4 
 241,6 
 55LA/LB/LR/HA/HB 
 235,3 
 235,3 
 246,5 
 240,1 
 251,3 
 265,3 
 276,5 
 268,5 
 279,7 
 65A/B/R/CA/CB/YR 
 221,4 
 221,4 
 233,8 
 226,6 
 239 
 257 
 269,4 
 260,2 
 272,6 
 65LA/LB/LR/HA/HB 
 280,9 
 280,9 
 293,3 
 286,1 
 298,5 
 316,5 
 328,9 
 319,7 
 332,1 
 35C/R 
 162,8 
 163,4 
 171,2 
 178,6 
 186,4 
 181 
 188,8 
 35LC/LR 
 192,8 
 193,4 
 201,2 
 208,6 
 216,4 
 211 
 218,8 
 45C/R 
 194,2 
 194,2 
 203,4 
 212 
 221,2 
 215,2 
 224,5 
 45LC/LR 
 229,2 
 229,2 
 238,4 
 247 
 256,2 
 250,2 
 259,4 
 55C/R 
 225 
 225 
 234,2 
 234,2 
 243,4 
 252 
 261,2 
 255,2 
 264,4 
 55LC/LR 
 275 
 275 
 284,2 
 284,2 
 293,4 
 302 
 311,2 
 305,2 
 314,4 
 65LC/LR 
 343 
 343 
 354,2 
 354,2 
 370,4 
 380,4 
 391,6 
 378,6 
 389,8 
 229,2 
 229,2 
 238,4 
 247 
 256,2 
 250,2 
 259,4 
 275 
 275 
 284,2 
 284,2 
 293,4 
 302 
 311,2 
 305,2 
 314,4 
 343 
 343 
 354,2 
 354,2 
 370,4 
 380,4 
 391,6 
 378,6 
 389,8 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-



A1-493
 QZUU  QZSS  QZDD  QZZZ  QZKK  QZSSHH  QZDDHH  QZZZHH  QZKKHH  QZJJHH  QZTTHH 
 SVR/
SVS
NR/
NRS-X 
 25R/C 
 102,8  102,8 
 108 
 108,5  113,7  116,8  122,0 
 122,5 ＊   127,7 ＊  
 25LR/LC 
 127,2  127,7  132,9  136,0  141,2 
 141,7 ＊   146,9 ＊  
 30R/C 
 124,6  123,7  130,3  135,2  141,8 
 140,9 ＊   147,5 ＊  
 30LR/LC 
 140,5  140,5  147,1  146,2  152,8  157,7  164,3 
 163,4 ＊   170,0 ＊  
 35R/C/RH/CH 
 139,5  139,5  146,5  146,3  153,3  156,7  163,7 
 163,5 ＊   170,5 ＊  
 35LR/LC/LRH/LCH 
 172 
 171,8  178,8  182,2  189,2 
 189,0 ＊   196,0 ＊  
 45R/C/RH/CH 
 168,2  168,2  175,2  175,8  182,8  188,2  195,2 
 195,8 ＊   202,8 ＊  
 45LR/LC/LRH/LCH 
 201 
 201 
 208 
 208,6  215,6  221,0  228,0 
 228,6 ＊   235,6 ＊  
 55R/C/RH/CH 
 201,4  201,4  208,4  209,0  216,0  222,4  229,4 
 231,1 ＊   238,1 ＊  
 55LR/LC/LRH/LCH 
 238,6  238,6  245,6  246,2  253,2  259,6  266,6 
 268,3 ＊   275,3 ＊  
 65R/C 
 224,4  224,4  231,8  233,1  240,5  248,8  256,2 
 257,5 ＊   264,9 ＊  
 65LR/LC 
 284,4  284,4  291,8  293,1  300,5  308,8  316,2 
 317,5 ＊   324,9 ＊  
 15A/V 
 90,6 
 90,6 
 92,6 
 20A/V 
 107,6  107,6  109,6 
 113 
 125,2  127,2  127,6  129,6 
 20LA/LV 
 127,6  127,6  129,6 
 133 
 145,2  147,2  147,6  149,6 
 25C/R 
 125,5  125,5  130,5  130,5  135,5  145,3  151,7  147,7  154,1 
 25LC/LR 
 145,1  145,1  150,1  150,1  155,1  164,9  171,3  167,3  173,7 
 30C/R 
 148 
 153 
 160,8  169,2  164,6  171,6 
 30LC/LR 
 172 
 177 
 184,8  193,2  188,6  195,6 
 35C/R 
 162,8  163,4  171,2  172,6  180,4 
 181 
 188,8  180,8 ＊   188,6 ＊  
 35LC/LR 
 192,8  193,4  201,2  202,6  210,4 
 211 
 218,8  210,8 ＊   218,6 ＊  
 35SLC/SLR 
 210,8  210,8  218,6  219,2 
 227 
 228,4  236,2  236,8  244,6  236,6 ＊   244,4 ＊  
 45C/R 
 194,2  194,2  203,4  205,6  214,8  214,8 
 224 
 214,6 ＊   223,8 ＊  
 45LC/LR 
 229,2  229,2  238,4  240,6  249,8  249,8 
 259 
 249,6 ＊   258,8 ＊  
 45SLC/SLR 
 261,5  261,5  270,7  270,7  279,9  282,1  291,3  291,3  300,5  291,1 ＊   300,3 ＊  
 55C/R 
 225 
 225 
 234,2  234,2  243,4  245,6  254,8  254,8 
 264 
 254,6 ＊   263,8 ＊  
 55LC/LR 
 275 
 275 
 284,2  284,2  293,4  295,6  304,8  304,8 
 314 
 304,6 ＊   313,8 ＊  
 55SLC/SLR 
 332 
 332 
 341,2  341,2  350,4  352,6  361,8  361,8 
 371 
 361,6 ＊   370,8 ＊  
 65C/V 
 284,9  284,9  296,1  296,1  307,3  308,9  320,1  320,1  331,3  319,9 ＊   331,1 ＊  
 65LC/LV 
 343 
 343 
 354,2  354,2  365,4 
 367 
 378,2  378,2  389,4 
 378 ＊   389,2 ＊  
 65LC/SLV 
 420 
 420 
 431,2  431,2  442,4 
 444 
 455,2  455,2  466,4 
 455 ＊   466,2 ＊  
＊ Габаритная длина каретки LM (L) типа YY (с боковым скребком) такая же.
Примечание1)  Рекомендуется устанавливать защитную крышку на модели SVR/SVS и SRG. Чтобы узнать размеры 
QZZZHH и QZKKHH, обратитесь в компанию THK. Более подробная информация об обозначениях оп-
ций представлена в  A1-494 . 
Примечание2)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-

радиального зазора (*3) 
числа рельсов, на 
одной поверхности (*5)
Символ для обозначения класса точности (*4)
Нормальная (без обозначения)
Высокая (H)
от загрязнения (*2)
Лубрикатор (*1)
Тип Каретки 
SHS25  LC  2  QZ  KKHH  C0 +1200L  P  Z  T  -Ⅱ

(*1) См.  A1-487 . (*2) См.  A1-494 . (*3) См.  A1-70 . (*4) См.  A1-75 . (*5) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. 


A1-494
 Список обозначений 
 ● Для поддерживаемых моделей таблица вариантов аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ● Значения габаритной длины каретки (размер L) для всех моделей с установленными уплот-
нениями приведены на  A1-470 по  A1-477 . 
 ● Значения габаритной длины каретки (размер L) для моделей с установленным лубрикато-
ром QZ приведены на  A1-490 по  A1-493 . 
 [Обозначения уплотнений и металлического скребка] 
 Конфигурация уплотнения и металлического скребка 
 Без обозначения 
 Без уплотнения 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*  + металлический скребок 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*  + металлический скребок 
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
 [Обозначения лубрикатора QZ и ламинированного контактного скребка LaCS] 
 Варианты дополнительных комплектаций 
 Пример 
 ＊＊HH 
 (Уплотнение и металлический скребок)+LaCS 
 UUHH 
 ＊＊HHYY 
 (Уплотнение и металлический скребок)+LaCS+боковой скребок 
 DDHHYY 
 QZ＊＊ 
 C лубрикатором QZ + (уплотнение и металлический скребок) 
 QZZZ 
 QZ＊＊HH 
 C лубрикатором QZ + (уплотнение и металлический скребок)+LaCS 
 QZZZHH 
 QZ＊＊HHYY 
 C лубрикатором QZ + (уплотнение и металлический скребок)+LaCS+боковой скребок 
 QZKKHHYY 
Примечание1)  ＊＊ в таблице приведены обозначения уплотнения и металлического скребка.
Примечание2)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Обозначения контактного уплотнения с низким сопротивлением LiCS] 
 Варианты дополнительных комплектаций 
 GG 
 LiCS 
 PP 
 С уплотнением LiCS + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 QZGG 
 С лубрикатором QZ + LiCS 
 QZPP 
 С лубрикатором OZ + уплотнение LiCS + боковое уплотнение + внутреннее уплотне-
ние *  
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
обходимости поставки смазочного ниппеля для модели с лубрикатором QZ. ) 


A1-495
Список обозначений
 [Обозначения защитной крышки] 
*  Поддерживаемые модели: SVR/SVS, SRG, NR/NRS и NR-X/NRS-X 
 Варианты дополнительных комплектаций 
 JJHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + скре-
бок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 TTHH 
 С двойным торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + 
скребок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 JJHHYY 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + скре-
бок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) + 
боковой скребок 
 TTHHYY 
 С двойным торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
+ скребок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скреб-
ка) + боковой скребок 
 QZJJHH 
 С лубрикатором QZ + торцевое уплотнение + боковое уплотнение + внутреннее 
уплотнение *  + скребок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металли-
ческого скребка) 
 QZTTHH 
 С лубрикатором QZ + двойные торцевые уплотнения + боковое уплотнение + вну-
треннее уплотнение *  + скребок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции 
металлического скребка) 
 QZJJHHYY 
 С лубрикатором QZ + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  + скребок 
LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) + боко-
вой скребок 
 QZTTHHYY 
 С лубрикатором QZ + двойные торцевые уплотнения + боковое уплотнение + вну-
треннее уплотнение *  + скребок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции 
металлического скребка) + боковой скребок 
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
Примечание1)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, SRG, NR/NRS и NR-X/NRS-X поставляется с защит-
ной крышкой (см.  A1-467 ). Защитная крышка также выполняет функцию металлического скребка. 
 Если необходимо использовать защитную крышку вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию 
THK. 
Примечание2)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-496

Боковое уплотнение (см.                 )
Внутреннее уплотнение (см.                 )
Лубрикатор QZ (см.                 )
Ламинированный контактный скребок LaCS
(см.                   )
Металлический скребок
 (см.                 )
Торцевое уплотнение (см.                 )
Двойное уплотнение (см.                 )
QZZZHH

SVR/SVS с защитной крышкой
См.                 
Боковой скребок
См.                 
Контактное уплотнение с 
низким сопротивлением LiCS
См.                 
QZPP
QZTTHHYY

обозначения числа, 
на одной поверхности
принадлежности 
для защиты от пыли
Символ для обозначения класса точности
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)/
Прецизионная (Р)/Сверхпрецизионная (SP)/
Символ для обозначения радиального зазора
Нормальный (без обозначения)/
SVR45  LR  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
A1-464
A1-462
A1-462
A1-487
A1-462
A1-462
A1-469
A1-467
A1-466
A1-462


A1-497

 Защитный гофрированный рукав 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размеры специальных сильфонов приведены в  A1-498 ... A1-509 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Гофрирован-
ный рукав 

Гофрированный рукав

 Используется в местах, подвер-
женных загрязнению пылью или 
стружкой 

Защитный гофрированный рукав


A1-498
 Сильфон 
 [Гофрированный рукав JSH для модели SHS] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSH для модели SHS. При 
заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированного рукава из таблицы. 

Модели с SHS15 по 30
Модели с SHS35 по 65
крепежная пластина
Резиновое уплотнение Промежуточная пластина
крепежная пластина
t4
b2
H P





 b 1 

 b 2 


 t 3 

 t 4 
 JSH 
 22,4 
 27,6 
 13,1 
 64,6 
 26,5 
 Прочие размеры 


 Крепежный болт 
 S 1 
 *M2×8 ℓ 
 M4×8 ℓ 
 M2,6×8 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 ‒1,5 
 M3×8 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 M3×10 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 ‒5 
 M4×10 ℓ 
 M4×8 ℓ 
 ‒7 
 ‒7 
 M4×12 ℓ 
 M4×8 ℓ 
 ‒5 
 ‒5 
 ‒15 
 ‒11,7 
 M5×12 ℓ 
 M5×10 ℓ 
 ‒9 
 ‒9 
 ‒19 
 ‒17,5 
 M6×14 ℓ 
 M6×12 ℓ 
 ‒8 
 ‒8 
 ‒22 
*  Для крепления к боковой стороне каретки LM модели JSH15 применяются саморезы. 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рукавов. 
При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированного 
рукава для SHS35
JSH35 - 60/420

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированного рукава 
                       вычисляется следующим образом.



A1-499
 [Гофрированный рукав JSSR-X для модели SSR] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSSR-X для модели SSR. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированного рукава из таблицы. 

Модели SSR30X и 35X
Модели SSR15X по 25X
t3t4
b2







 b 1 


 b 2 


 t 3 

 t 4 
 Крепежный
болт

 XW/XV 
 XTB 
 JSSR 
 15X  51  24  26  15  20,5  4,7  — 
 —  M3×5 ℓ 
 ‒0,5 
 15X 
 20X  58  26  30  15  25  4,2  — 
 M3×5 ℓ 
 ‒0,5 
 20X 
 25X  71  33  38  20  29 
 M3×5 ℓ 
 ‒1 
 25X 
 30X  76  37,5  37,5  20  35 
 12  17 
 —  M4×6 ℓ 
 30X 
 35X  84  39  39  20  44 
 14  20 
 —  M5×10 ℓ 
 35X 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании специализированных сильфонов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированного 
рукава для SSR35X
JSSR35X - 60/420

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированного рукава 
                       вычисляется следующим образом.

 [Специальный сильфон JSV для моделей SVR/SVS/NR-X/NRS-X] 
 Для моделей SVR/SVS и NR/NRS-X доступен упрощенный сильфон JSV. Для получения более 
подробной информации обратитесь в компанию THK. 

Защитный гофрированный рукав


A1-500
 [Гофрированный рукав JSHW для модели SHW] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSHW для модели SHW. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированного рукава из таблицы. 

H P1
b2
 P 1 
 P 2 
 b 1 
 b 2 
 JSHW 
 15,4 
 35,8 
 33,5 
 33,5 
 164 
 89,4 
 Прочие размеры 


 Крепежный болт 
 ＊ S 
 S 1 

CA 
CR 
 JSHW 
 M2×4 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 M2×5 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 M2,6×6 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 M3×8 ℓ 
 M3×6 ℓ 
 M4×12 ℓ 
 M4×8 ℓ 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  В качестве крепежа, отмеченного « ＊ », используются саморезы. 
Примечание4)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированного 
рукава для SHW21
JSHW21 - 60/360

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированного рукава 
                       вычисляется следующим образом.



A1-501
 [Гофрированный рукав JH для модели HSR] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JH для модели HSR. При 
заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированного рукава из таблицы. 

Модели с HSR15 по 30
Модели с HSR35 по 85
t4
b2




 Крепежный
болт
 b 1  A/B  R 
 b 2 
 t 3 
 t 4 
 A/B  R  A/B 
 JH 
 15  55  27  30  15  25  2,5  6,5  —  —  10  — 
 ＊ M4×8 ℓ  7,5  3,5  ‒4 
 ‒10,5 
 20  66  32  35  17  34 
 —  — 
 M3×6 ℓ 
 7  ‒1,5  ‒11 
 25  78  38  38  20  30 
 11  —  —  10 
 M3×6 ℓ 
 8,5  4,5  ‒4 
 ‒15 
 30  84  42  42  20  40 
 11  —  —  11  10 
 M4×8 ℓ 
 ‒12 
 35  88  43  43  20  40 
 16  14  23  —  — 
 M4×8 ℓ 
 ‒9 
 45  100  51  51  20  58  10  20  20  29  —  — 
 M5×10 ℓ 
 —  — 
 ‒7 
 55  108  54  54  20  66  11  21  26  35  —  — 
 M5×10 ℓ 
 —  — 
 ‒4 
 65  132  68  68  20  80  19  19  32  42  —  — 
 M6×12 ℓ 
 —  — 
 ‒3 
 85  170  88  88  30  105  23  23  44  50  —  — 
 M6×12 ℓ 
 —  —  22,5  ‒7 
Примечание1)  Для модели JH15 в местах, отмеченных « ＊ », крепежные винты только со стороны рельса LM, а со сто-
роны каретки используются саморезы M2 x 5 (номинальный диаметр). 
Примечание2)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание4)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированных 
рукавов для HSR25
JH25 - 60/420

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.

Защитный гофрированный рукав


A1-502
 [Гофрированный рукав DH для модели HSR] 
 В моделях HSR15, 20 и 25 помимо гофрированных рукавов JH применяется также и гофриро-
ванный рукав DH со следующими характеристиками. При заказе указывайте соответствующий 
номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

 Особенности 
(1)  Его ширина и высота меньше, чем у стандартного изделия, поэтому гофрированный рукав 
не выступает над верхней поверхностью каретки LM. Коэффициент удлинения равен или 
превышает показатель стандартного изделия. 
(2)  Гофрированный рукав оснащен промежуточной пластиной на каждой гофре, поэтому он 
более жесткий с трудом и пригоден для вертикальной, настенной и наклонной установки. 
(3)  Возможность использования при высоких скоростях (до 120 м/мин). 
(4)  Так как для монтажа сильфонов применяется лента типа «липучка», модель стандартного размера можно об-
резать до нужной длины, а два и более гофрированных рукава допускается соединять «липучкой» вместе. 
(5)  Допускается установка и при помощи винтов аналогично установке гофрированных рукавов JH. 
 В этом случае между гофрированным рукавом и кареткой LM обязательно устанавливается пласти-
на (толщиной 1,6 мм). Для получения дополнительной информации обратитесь в компанию THK. 

Крепится клейкой лентой или винтами
Промежуточная пластина
липучка
липучка
t4
ℓmin
ℓmax



 Коэффи-
циент
удлинения 

 Коэффи-
циент 
 b 1  A/B  R 
 t 3 
 t 4 
 s 
 A/B  R  A/B  R 
 ℓmax  ℓmin 
 k 
 DH 
 15  35  19,5  8,5  25  2,5  6,5  10 
 —  2,5  5 
 ‒0,5  10  2,5 
 20  45  25  10  34 
 4 
 4 
 ‒0,5  13  2,5 
 25  52  29,5  12  30 
 3,5  3,5 
 ‒2 
Примечание1)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

Номер гофрированных 
рукавов сильфона для 
HSR20
DH20 - 50/250

P•k
n   =                   =                   =  51,9 ≒ 52 гофра
Lmin  =  n•ℓmin+E  =  52×2,5+2  = 132
(E соответствует толщине пластины 2)
Следовательно, нужен гофрированный рукав 
модели DH20-132/675.
Примечание) Максимальная длина гофрированных  
                       рукавов вычисляется следующим образом.
                       Lmax (Lmin)  =  ℓmax (ℓmim) ×200
                       Пример расчета размеров гофрированных рукавов:
                       Ход модели HSR20: ℓs = 530 мм
Требуемое число гофр n
Lmin   =                    =               =  132,5 ≒ 135
Lmax  =  A•Lmin  =  5×135  =  675
10×1,3
530
ℓs



A1-503
 [Гофрированный рукав JS для модели SR] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JS для модели SR. При за-
казе указывайте соответствующий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

Модели с SR30 по 70
Модели с SR15 по 25
t4
b2







 b 1 


 b 2 


 t 3 

 t 4 
 Крепежный
болт

 W/V  TB/SB 
 JS 
 51  24  26  15  22  3,4  — 
 —  M3×6ℓ 
 ‒0,5 
 58  26  30  15  25  4,2  — 
 M3×6ℓ 
 ‒0,5 
 71  33  38  20  29 
 M3×6ℓ 
 ‒1 
 76  37,5  37,5  20  42 
 12  17 
 —  M4×8ℓ 
 ‒7 
 84  39  39  20  44  6,5  14  20 
 —  M5×10ℓ  1,5 
 ‒8 
 95  47,5  47,5  20  60 
 22  27 
 —  M5×10ℓ  ‒1,5 
 ‒12,5 
 108  55,5  55,5  25  70  10  24  28 
 —  M6×12ℓ  ‒0,5 
 ‒16 
 144  67  67  30  90  13  34  35 
 —  M6×12ℓ  ‒3 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированных 
рукавов для SR55
JS55 - 60/540

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.

Защитный гофрированный рукав


A1-504
 [Гофрированный рукав DS для модели SR] 
 В моделях SR15, 20 и 25 помимо гофрированных рукавов JS применяется также и гофриро-
ванные рукава DS со следующими характеристиками. При заказе указывайте соответствую-
щий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

 Особенности 
(1)  Его ширина и высота меньше, чем у стандартного изделия, поэтому гофра не выступает 
над верхней поверхностью каретки LM. Коэффициент удлинения равен или превышает по-
казатель стандартного изделия. 
(2)  Гофрированный рукав оснащен промежуточной пластиной на каждом гофре, поэтому он 
более жесткий и пригоден для вертикальной, настенной и наклонной установки. 
(3)  Возможность использования при высоких скоростях (до 120 м/мин). 
(4)  Так как для монтажа гофрированных рукавов применяется лента типа «липучка», модель стандартного раз-
мера можно обрезать до нужной длины, а два и более рукава допускается соединять «липучкой» вместе. 
(5)  Допускается установка и при помощи винтов аналогично установке стандартного гофрированного рукава. 
 В этом случае между гофрированным рукавом и кареткой LM обязательно устанавливается пласти-
на (толщиной 1,6 мм). Для получения дополнительной информации обратитесь в компанию THK. 

Крепится клейкой лентой или винтами
липучка
липучка
Промежуточная пластина
H P
t4
ℓmin
ℓmax

 Коэффициент
удлинения 

 Коэффици-
ент  
 b 1 
 t 3 
 t 4 
 W/V  TB/SB  ℓmax 
 ℓmin 
 k 
 DS 
 15  38  19  10  22  3,4  8 
 —  3,5  0 
 ‒7 
 20  49  22  10  25  4,2  6 
 ‒5 
 25  56  26  12  29 
 ‒8,5 
Примечание1)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированных 
рукавов для SR20
DS20 - 50/250

P•k
n   =                   =                   =  51,9 ≒ 52 гофра
Lmin  =  n•ℓmin+E  =  52×2,5+2  = 132
(E соответствует толщине пластины 2)
Следовательно, нужен гофрированный рукав 
модели DS20-132/675.
Примечание) Максимальная длина самого гофрированного 
                             рукава вычисляется следующим образом.
                             Lmax (Lmin)  =  ℓmax (ℓmin) ×200
                             Пример расчета размеров гофрированного рукава:
                             Ход модели HSR20: ℓs = 530 мм
Требуемое число гофр n
Lmin   =                    =               =  132,5 ≒ 135
Lmax  =  A•Lmin  =  5×135  =  675
10×1,3
530
ℓs



A1-505
 [Гофрированный рукав упрощенной конструкции JN, специально предназначенный для моделей NR/NRS] 
 На модели NR/NRS возможна установка гофрированных рукавов  Рис.2 Для обеспечения максимальной 
защиты поверх гофрированного рукава после его монтажа устанавливается телескопическая крышка. 

Модели с NR/NRS 75 по 100
H P


 Крепежный болт 
A,LA
B,LB 

 b 1 
 t 3 
 S 1 
 JN 
 10,5  34,2 
 M6×12 ℓ  M6×5 ℓ 
 NR/
NRS 
 156  70,5  70,5 
 15,5  39,5 
 M6×12 ℓ  M6×5 ℓ  39,5 
 M8×16 ℓ  M6×5 ℓ 
Примечание1)  Если гофрированный рукав требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофриро-
ванных рукавов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофры. 

гофрированных 
рукавов для NR/NRS
JN75 - 60/420

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.

Основание
Гофрированный рукав
Телескопическая крышка
Рис.2  Пример установки гофрированных рукавов 

Защитный гофрированный рукав


A1-506
 [Гофрированный рукав JSRW для модели HRW] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSRW для модели HRW. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

Ｈ
ａ
ｂ
Ｗ
b2







 b 1 


 b 2 

 Крепежный 
болт

CA 
CR 
 JHRW 
 ＊ M3×6 ℓ 
 M3×6ℓ 
 33,5  33,5 
 M3×6ℓ 
 M3×6ℓ 
 164 
 M4×8ℓ 
 ‒3 
Примечание1)  Для модели JHRW17 в местах, отмеченных « ＊ », крепежные винты только со стороны рельса LM, а со 
стороны каретки используются саморезы M2,5 x 8 (номинальный диаметр). 
Примечание2)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание4)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рукавов. 
При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

гофрированных 
рукавов для HSW21
JHRW21 - 60/360

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.



A1-507
 [Гофрированный рукав J для модели NSR-TBC] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов J для модели NSR-TBC. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

Модели NSR20 
и 25TBC
Модели с NSR30 
по 70TBC
b2
t4







 b 1 


 b 2 


 t 3 

 t 4 
 Крепежный 
болт

 J 
 M4×8ℓ 
 NSR 
 20TBC 
 M4×8ℓ 
 25TBC 
 M4×8ℓ 
 30TBC 
 M5×10ℓ 
 40TBC 
 66 
 66 
 M5×10ℓ 
 50TBC 
 70  124 
 84 
 78 
 96 
 M6×12ℓ 
 70TBC 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 

Номер гофрированных 
рукавов сильфона для 
NSR50TBC
J50 - 60/540

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.

Защитный гофрированный рукав


A1-508
 [Гофрированный рукав JSRG для модели SRG] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSRG для модели SRG. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

t4
b2
Модели с SRG35 по 100
Модели SRG15 и 30
p


 Поддер-
живаемые 
номера 


 Размер
винта
 Крепежный 
болт
S 1  
 p 
 b 1  A/C  R/V  b 2 
 t 3 
 t 4 
 A/C  R/V  A/C  R/V 
 JSRG 
 15  55  27  27  14,2  12,7  28  10,3  10,3  —  —  10,6  — 
 M2 
 M4 
 4  10,5 
 20  66  32  32  17  15  38,5  9,6  9,6  —  —  7,4  8 
 M2 
 6,6  6,6  1,5  11 
 25  78  38  38  23  18  27,6  3,9  7,9  —  —  10 
 M2 
 M3×6ℓ  ‒6,5  ‒2,5  4  15 
 30  84  42  42  22  19  37,4  10,4  13,4  —  —  11  10 
 M4×8ℓ  ‒5  ‒2 
 3  12 
 35  88  42  42  22  15  35 
 12  13  23  —  — 
 M4×4ℓ 
 ‒9 
 45  100  51  51  20  20  32 
 17  15  29  —  — 
 M5×4ℓ 
 0  10  10  ‒7 
 55  108  57  57  20  20  36  10  20  25  35  —  — 
 M5×4ℓ 
 3  13  16  ‒4 
 65  132  75,5  75,5  28,5  25  46 
 28  42  —  — 
 M4 
 M6×5ℓ 
 3  19  ‒3 
 85  168  91  91  35,5  30  120  15  —  30  55  —  — 
 M6×8ℓ 
 —  23,5  — 
 100  198  100  100  43  33  152  13,3  —  36  60  —  — 
 M6×8ℓ 
 —  26  — 
Примечание1)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание3)  При применении гофрированных рукавов каретка LM и рельс LM требуют механообработки для установки гофрированных рука-
вов. При заказе направляющей LM обязательно указывайте, что на ней будут устанавливаться гофрированные рукава. 
Примечание4)  При использовании смазки маслом обязательно сообщите компании THK установочное положение и 
точное место крепления соединительной трубки для каждой каретки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A24-2 . 

гофрированных 
рукавов для SRG35
JSRG35 - 60/420

Lmin   =                    S: Длина хода (мм)
Lmax  =  Lmin•A     A: Коэффициент удлинения
Примечание) Длина гофрированных рукавов 
                       вычисляется следующим образом.



A1-509
 [Специальный сильфон JSRW для модели SRW] 
 В следующей таблице показаны размеры гофрированных рукавов JSRW для модели SRW. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели гофрированных рукавов из таблицы. 

a t1
p
b2



 Размер 
винта
 Крепежный 
болт
S 1  

 p 
 b 1 
 b 2 
 JSRW 
 70  125  51  51  20  20  57  17  35  32 
 M5×4L 
 85  138  57  57  20  20  68  20  42  36 
 M5×4L 
 13  13,5 
 100  169  75,5  75,5  28,5  25  83  19  50  46 
 M4 
 M6×5L 
 13  15,5 
 130  220  96  96  36,5  35  165  35  60  55 
 M6×8L 
 18  20 
 150  260  114  114  49  47  200  43,3  70  60 
 M6×8L 
 20  20 
Примечание1)  Для получения информации по смазке при использовании гофрированных рукавов обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Если гофрированные рукава требуется установить не в горизонтальном положении (например, вертикально, настенно или в пере-
вернутом положении), либо при необходимости использования теплостойкого гофрированного рукава обратитесь в компанию THK. 

гофрированных 
рукавов для SRW70
JSRW70 - 60/420

Защитный гофрированный рукав


A1-510

 Защитный кожух LM 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размеры защитных крышек LM приведены в  A1-511 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Защитный 
кожух LM 

Телескопическая защита
для направляющих LM

 Используется в местах, подвер-
женных загрязнению пылью или 
стружкой. 
 Используется в местах наличия 
инородного материала высокой 
температуры, например, капель 
расплава. 


A1-511
 Крышка LM 
 [Защитный кожух TPH для модели HSR] 
 В следующей таблице показаны размеры защитного кожуха LM типа TPH для модели HSR. 
При заказе указывайте соответствующий номер модели кожуха LM из таблицы. 

Модели HSR25 и 30
t4
b2
(max) 
 b 1 
 b 2 
 t 3 
 t 4 
 Крепежный 
болт S 
 TPH 
 M3×6ℓ 
 M4×8ℓ 
 M4×8ℓ 
 58 
 M5×10ℓ 
 66 
 M5×10ℓ 
 Сту-
пень 
 Длина хода 
 min 
 max 
 TPH 
 530 
 330 
 380 
 530 
 330 
 380 
 830 
 530 
 530 
 330 
 380 
 Сту-
пень 
 Длина хода 
 min 
 max 
 TPH 
 980 
 830 
 530 
 530 
 330 
 1460 
 1330 
 980 
 860 
 610 
Примечание1)  Для получения информации по смазке при использовании 
кожуха LM обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  При применении кожуха каретка LM и рельс LM 
требуют механообработки для установки кожуха. 
При заказе направляющей LM обязательно указы-
вайте, что на ней будут устанавливаться кожухи. 

кожуха LM для 
HSR55
Lmin (длина кожуха в сжатом состоянии)
(длина кожуха в 
растянутом состоянии)
TPH55 - 400/1460

Защитный кожух LM


A1-512

 Заглушка C 
 Если какие-либо из монтажных отверстий рельс направляющей LM забьются стружкой или другим ино-
родным материалом, то данные вещества могут попасть внутрь каретки LM. Во избежание этого все 
монтажные отверстия на рельсах направляющей LM можно закрыть специализированными заглушками. 
 Специализированная заглушка С для монтажных отверстий рельса LM изготовлена из особой 
синтетической маслостойкой, износостойкой и долговечной резины. 
 Для установки специализированной заглушки в монтажное отверстие положите на заглушку пло-
скую металлическую пластину, как показано на  Рис.1 и постепенно вбейте заглушку, пока она не 
сравняется с верхней поверхностью рельса LM. При креплении специализированной заглушки C 
на монтажные отверстия рельса LM не требуется снимать каретки LM с рельса. 

Плоская металлическая пластина
Пластиковый молоток
Рис.1  Заглушка C 
Таблица1  Список номеров моделей, на которые возможна установка специализированных заглушек C для крепежных отверстий рельсов LM 
 Исполь-
зуемый 
болт 
 Основные 
габаритные 
размеры (мм) 
 Поддерживаемый номер модели 
 SSR  SR 
 SVR 
 SVS 
 NR-X 
 NRS-X 
 NR 
 NRS 
 HMG  SHW 
 SRN  SRW  GSR 
 SRS-W
RSR-W 
 NSRTBC 
 C3 
 6,3 
 1123 
 C4 
 M4 
 7,9 
 15Y 
 14, 17, 
21, 27 
 C5 
 9,8 
 2,4 
 2042 
 C6 
 25Y 
 25Y 
 C8 
 3,7 
 2555 
 3065 
 C10  M10  18,0 
 3,7 
 3575 
 C12  M12  20,5 
 4085 
 C14  M14  23,5 
 C16  M16  26,5 
 50105 
 C20  M20  32,3 
 C22  M22  35,5 
 C24  M24  39,5 
 7,7 
Примечание)  Специализированная заглушка для монтажных отверстий рельса LM может изготавливаться и из других 
материалов (например, из металла). Для получения дополнительной информации обратитесь в компа-
нию THK. 


A1-513

 ●Для получения сведений о применении заглушки GC см.  A1-532 . 

Крепежный винт 
 Заглушки GC изготовлены из металла и предназначены для закрытия монтажных отверстий в рельсах 
LM (в соответствии с указаниями директивы RoHS). 
 В агрессивной среде предотвращение попадания СОЖ и инородного материала на верхнюю поверхность 
рельса LM, а также применение уплотнений резко повысят уровень защиты направляющей LM от загрязнений. 

 Устранение зазоров вокруг монтажных 
отверстий (отверстия имеют фаски) 
 Заглушки GC запрессовываются в монтаж-
ные отверстия (с фасками) без зазора. 

 Обеспечивает долговременное уплот-
нение благодаря отличной стойкости 
к абразивному воздействию 
 Когда средство защиты, например уплотнение, про-
ходит по рельсу LM, на верхней поверхности которо-
го имеется инородный материал, то возникает сила, 
давящая сверху на заглушку GC. В такой ситуации 
заглушка не продавливается внутрь, так как ее проч-
ность достаточна, чтобы оставаться на месте. 

Устраняет зазоры
Заглушка не 
Нет изгиба
Инородный материал
Проходит через уплотнения
Уплотнения

 Заглушки GC отличаются высокой эффективностью при работе в самых различных условиях. 
 Условия работы 
 Пример использования 
 Установлена стандартная заглушка C  Установлена заглушка GC 
 Агрес-
сивная 
среда 
 Концентрация 
инородного 
материала: 
низкая 
 Металлический порошок, брызги металла 
 Сварочные станки и роботы 
 Древесная стружка, СОЖ 
 (среды с удалением масла) 
 Деревообрабатывающие станки, 
моющие машины 
 Металлический порошок + СОЖ 
 Токарные станки, обрабатывающие центры 
 Концентрация 
инородного 
материала: 
высокая 
 Металлический порошок, брызги металла 
 Сварочные станки и роботы 
 Древесная стружка, СОЖ 
 (среды с удалением масла) 
 Деревообрабатывающие станки, 
моющие машины 
 Металлический порошок + СОЖ 
 Токарные станки, обрабатывающие центры 
 ◎: Особенно высокая эффективность ○: Высокая эффективность △:Низкая эффективность 


A1-514
 [Размеры, соответствующий номер модели] 

 Таблица спецификаций 

 Номер модели  Наружный диаметр D 
 Толщина H 
 GC5 
 9,86 
 GC6 
 11,36 
 GC8 
 14,36 
 GC10 
 17,86 
 GC12 
 20,36 
 GC14 
 23,36 
 5,0 
 GC16 
 26,36 
 5,0 
 GC22 
 35,36 
 5,0 
 GC24 
 39,36 
 5,0 

 Поддерживаемые номера моделей 
 Заглушки GC подходят для ряда различных моделей. 
 Крепеж-
ный винт
 рельса
 Номер модели направляющей LM 
 SVR 
 SVS 
 NR-X 
 NRS-X 
 NR 
 NRS 
 NSRTBC 
 GC5 
 2042 
 GC6 
 25Y 
 25Y 
 GC8 
 2555 
 3065 
 GC10 
 3575 
 GC12 
 4085 
 GC14 
 M14 
 GC16 
 M16 
 50105 
 GC22 
 M22 
 GC24 
 M24 

Символ для обозначения числа рельсов, 
используемых на одной поверхности
С заглушкой GC
Символ для обозначения класса точности
обозначения устройства 
защиты от загрязнения
Символ для обозначения радиального зазора
SVR45 LR
TTHH
C0 +1200L P -Ⅱ
GC

Примечание1)  В направляющих LM с заглушками GC применяются специальные рельсы. 
Примечание2)  Заглушки нельзя устанавливать на рельсы LM из нержавеющей стали или на рельсы с обработанной 
поверхностью. 
Примечание3)  При использовании изделия в особых условиях, например, в вакууме либо при очень высоких или низ-
ких температурах обратитесь в компанию THK. 
Примечание4)  Заглушки GC не поставляются отдельно. Они продаются комплектами вместе с направляющими LM. 
Примечание5)  На монтажных отверстиях рельса LM отсутствуют фаски. Будьте осторожны, не повредите руки при ра-
боте. 
Примечание6)  После установки заглушек GC верхнюю поверхность рельса LM следует выровнять и очистить (проте-
реть). 
Примечание7)  Если требуется установка заглушек GC на один рельс, используйте показанный ниже пример номера 
исполнения модели. 

С заглушкой GC
* Добавьте буквы (GC) к концу номера модели.
(Пример) SVR45LR2QZTTHHC0+1200LPGC



A1-515

 Способ установки 
 Процедура установки заглушки GC в монтаж-
ное отверстие заключается в постепенном 
вдавливании заглушки при помощи плоского 
центрующего приспособления, пока заглушка 
не выравнеется с верней поверхностью рель-
са LM, как показано на рисунке. Заглушки GC 
можно устанавливать, не снимая рельс LM с 
каретки LM. 
Пластиковый молоток
Металлическая пластина


A1-516

 Лента SV  Стальная лента SP 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Лента SV 

Винт регулировки натяжения
Ползунок
Фиксатор: NT
Лента: SV

 Для направляющих LM выпуска-
ются стальные ленты, служащие 
для защиты станков от загрязне-
ний. Монтажные отверстия в рель-
сах LM закрываются сверхтонкой 
стальной полоской из нержаве-
ющей стали (SUS304). Лента SV 
резко повышает защищенность 
станка, предотвращая попадание 
СОЖ или стружки с верхней по-
верхности рельса LM. 
 Сведения о способе установки см. 
на  A1-517 . 
Примечание)  Для установки ленты 
требуется механообра-
ботка рельса LM. По-
этому при заказе направ-
ляющей LM указывайте, 
что нужна лента. 
 Стальная 
лента SP 

Отверстие для установки гофры
Установочный винт
Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Монтажное 
приспособление 

 Для направляющих LM выпуска-
ются стальные ленты, служащие 
для защиты станков от загрязне-
ний. Монтажные отверстия в рель-
сах LM закрываются сверхтонкой 
стальной полоской из нержаве-
ющей стали (SUS304). Стальная 
лента SP резко повышает защи-
щенность станка, предотвращая 
попадание СОЖ или стружки с 
верхней поверхности рельса LM 
(при установке стальной ленты 
законцовка EP применяется для 
закрепления ленты). 
 Сведения о способе установки см. 
на  A1-518 . 
Примечание)  Для установки стальной 
ленты требуется ме-
ханообработка рельса 
LM. Поэтому при за-
казе направляющей LM 
указывайте, что нужна 
стальная лента. 


A1-517
 [Способ установки ленты SV] 
 (1) Прикрепите ползунки к ленте. 

Разместите ползунки на ленте поверх-
ностями с фасками наружу. Удерживая 
ленту за ползунки и крепежные пластины, 
зафиксируйте ее винтами с потайной го-
ловкой. 
 (2) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM снимите каретку 
LM с рельса LM, а затем установите на 
рельс фиксаторы. 
 (3) Временно закрепите любой из ползунков. 

Вставьте любой из ползунков в один из 
фиксаторов, затем наденьте ползунок на 
торец рельса LM при помощи болта регу-
лировки натяжения и осторожно затяните 
болт, пока его головка не войдет внутрь 
фиксатора. 
 (4) Временно закрепите второй ползунок. 

Временно закрепите второй ползунок 
аналогично первому. 
 (5) Надавите на крышку. 

Надавите на крышку, равномерно затяги-
вая болты регулировки натяжения на обоих 
концах рельса LM. Следует обеспечить 
незначительную разницу между размерами 
H и H’ на  Рис.5 . Если разница слишком ве-
лика, на одном из концов может не хватить 
нахлеста. 
 (6) Установите каретку LM на рельс LM. 

Отметьте базовую поверхность рельса LM 
и каретки LM, затем вставьте рельс LM в 
каретку LM при помощи приспособления 
для снятия и установки каретки. 
Примечание1)  При снятии и установки каретки LM тща-
тельно следите за тем, чтобы шарики не 
выпали. 
Примечание2)  Лента изготовлена из сверхтонкой по-
лоски из нержавеющей стали (SUS304). 
Будьте осторожны при обращении, не по-
гните ее. 
Примечание3)  Лента предлагается для моделей NR/
NRS75. 

Крепежная пластина
Ползунок
Установочное 
отверстие
Фаска
Лента
Рис.1 


Болт регулировки натяжения

Рис.4 

H’
Рис.5 

Лента SV  Стальная лента SP


A1-518
 [Способ установки стальной ленты SP] 
 (1) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM снимите каретку 
LM с рельса LM. 
 (2) Тщательно удалите смазку и очистите 
верхнюю поверхность рельса LM, на 
которую наклеивается стальная лента. 
Для удаления смазки используйте подхо-
дящий летучий растворитель (например, 
промышленный спирт). 
 (3) Аккуратно наклейте стальную ленту, на-
чиная от конца рельса. Не давайте ленте 
сгибаться или провисать. Постепенно 
снимайте с ленты защитную бумагу. 
 (4) Пригладьте ленту к рельсу. Прочность 
клеевого соединения со временем воз-
растает. Клейкую ленту можно снять, по-
тянув ее конец вверх. 
 (5) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM установите карет-
ку LM на рельс LM. 
 (6) Закрепите законцовки на оба конца рель-
са LM, что дополнительно зафиксирует 
стальную ленту. При креплении закон-
цовок используйте только установочный 
винт на верхней грани каждой законцов-
ки. 

(Отверстие на торце законцовки предна-
значено для монтажа гофрозащиты.) 
Примечание1)  Установочный винт на боковой стороне 
применяется для слабой фиксации сталь-
ной ленты. Прекратите затягивать винт, 
как только он коснется торца, и не прила-
гайте к нему усилий, завинчивая глубже. 
Примечание2)  Поскольку стальная лента очень тонкая, 
при неверном обращении с ней возможны 
травмы, например, порез пальца. Не-
обходимо применять эффективные меры 
безопасности при работе с лентой, напри-
мер, носить резиновые перчатки. 

Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Рис.6 

Монтажное приспособление каретки LM
Рис.7 

Монтажная поверхность
Рис.8 

Защитная бумага
Стальная лента
Рис.9 

Монтажное приспособление каретки LM
Не сгибать под острым углом
Стальная лента
Рис.10 

Отверстие для установки гофрозащиты
Установочный винт
Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Рис.11 



A1-519

Переходник для смазки 
 Переходник для смазки поставляется для моделей NR/NRS. 
 Даже при установке направляющей LM в ориентации, затрудняющей смазку, например, на 
стене или в перевернутом положении, переходник способен подавать постоянный объем 
смазки на четыре дорожки. 
 Специализированный переходник для по-
дачи смазки (для моделей NR-NRS)оснащен 
распределителем с постоянной подачей. По-
этому переходник точно подает постоянный 
объем смазки на каждую из дорожек незави-
симо от ориентации направляющей. 
 Переходник экономичен, так как он постоян-
но подает оптимальное количество смазки, 
устраняя потери избыточно подаваемой 
смазки. 
 Для установки трубки просто подсоедините 
широко применяемый в обычных станках про-
межуточный насос подачи смазки к отверстиям 
для подачи смазки (M8) на передней и боковой 
поверхностях переходника. 

К насосу подачи смазки
К насосу 
подачи смазки
Распределитель с 
постоянной подачей
Пластина 
для смазки
Пластина для смазки
Рис.1  Схема устройства 
 [Технические характеристики] 
 Диапазон вязкости 
применяемой смазки 
 32...64 мм 2 /с (рекомендуемый) 
 Подача 
 0,03×4, 0,06×4 см 3 /1 впрыск 
 Диаметр трубки   4,  6 
 Материал 
 Алюминиевый сплав 

2-d через отверстие
M×ℓ
2-M1×ℓ1
Таблица1  Таблица размеров переходника для смазки 
 Объем одного 
впрыска 
(см 
3 /впрыск) 









 M×ℓ 

 M 1 ×ℓ 1  
 A30N 
 56 
 M8×8  M8×8 
 0,03×4 
 A35N 
 66 
 M8×8  M8×8 
 A45N 
 67 
 M8×8  M8×8 
 A55N 
 94 
 45,5 
 56 
 M8×8  M8×8 
 0,06×4 
 A65N 
 67 
 26,3 
 25,5 
 M8×8  M8×8 
 A85N 
 147 
 68,5 
 114 
 M8×8  M8×8 
Переходник для смазки


A1-520

Приспособление для снятия и установки 
 При сборке направляющей по возможности не снимайте каретку с рельса. Если каретку все 
же необходимо снять вследствие использования защитных лент или в соответствии с процес-
сом сборки, обязательно применяйте приспособление для снятия и установки каретки. 
 Установка каретки LM без использования приспособления может привести к выпадению эле-
ментов качения из каретки, загрязнению инородным материалом, повреждению внутренних 
деталей или небольшому отклонению каретки. Установка каретки LM при отсутствии одного из 
элементов качения может привести к быстрому повреждению каретки. 
 При использовании приспособления не наклоняйте его и точно выравнивайте с концами обо-
их рельсов LM. 
 В зависимости от модели приспособление для снятия/установки может быть недоступно. В 
таком случае используйте запасной рельс LM. Подробности можно узнать в компании ТНК. 
 Если какой-либо элемент качения выпал из каретки LM, эксплуатация изделия запрещается. 
Обратитесь в компанию THK. 
 Обратите внимание на то, что приспособление не входит в стандартную комплектацию на-
правляющей LM. При необходимости его использования обратитесь в компанию ТНК. 
Монтажное приспособление
(Материал: синтетический полимер)
Монтажное приспособление


A1-521
 Законцовка EP 
 Для моделей, в которых возможно выпадение шариков при извлечении рельса LM из каретки 
LM, на изделие надевается законцовка, предотвращающая снятие каретки с рельса. 
 В следующей таблице перечислены модели, на которые может устанавливаться законцовка. 
 При снятии законцовки с направляющей LM убедитесь, что каретка LM не соскочит. 
 Законцовка также применяется в качестве фиксатора стальной ленты. Законцовки поставля-
ются для рельсов LM моделей SSR, SR и HSR. 

Рис.1  Законцовка EP для моделей NR/NRS 

Таблица1  Таблица размеров законцовки EP для моделей NR/NRS 
 NR/NRS 75 
 81,7 
 56 
 NR/NRS 85 
 91,4 
 NR/NRS 100 
 106,4 
 73 
Законцовка EP


 Кодировка модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответствующие 
примеры построения номера модели. 
 [Направляющая LM] 

 Модели SHS, SSR, SVR/SVS, SHW, HSR, SR, NR/NRS-X, NR/NRS, HRW, JR, NSR-TBC, 
HSR-M1, SR-M1 и HSR-M2. 

обозначения с
оединенных
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
SHS25  LC  2  QZ  KKHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором] 

 Модель EPF 

Гарантированный 
ход (мм)
Рельс изготовлен из
(стандарт)
Обозначение класса 
точности (*1)
EPF7M   16  +55L  P  M

(*1) См.  A1-85 . 
Примечание)  ＊: Стандартным материалом для изготовления кареток LM служит нержавеющая сталь. 
 Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM. 


A1-523
 [Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором] 

 Модели SRG, SRN и SRW 

Символ для обозначения радиального зазора (*2)
SRG45  LC  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Миниатюрная направляющая LM] 

 Модели SRS, RSR и RSR-M1 

Нержавеющая 
сталь
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
2  SRS20M  QZ  UU  C1  +220L  P  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Направляющая LM перекрестного типа] 

 Модели SCR, CSR и MX 

LM на оси X 
LM на оси Y 
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
Общее число
кареток LM
4  SCR25  QZ  KKHH  C0  +1200/1000L  P

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


A1-524
 [Направляющие LM раздельного типа] 

 Модель HR 

Нержавеющая 
сталь Рельс LM
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Нержавеющая 
сталь Каретка LM
2  HR2555  UU  M  +1000L  P  T  M

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 
Примечание) Один комплект модели HR включает комбинацию двух рельсов и каретки LM, используемых на одной поверхности. 

 Модель GSR 
●  Каретка LM 

Тип каретки LM
GSR25  T  UU

●  Рельс LM 

типа рельса LM с резьбовыми 
отверстиями снизу
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)
Высокая (H)
GSR25  -1060L  H  K

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 

●  Комбинация рельса LM и каретки LM 

обозначения устройства
защиты от загрязнения (*1)
рельса LM с резьбовыми отверстиями снизу
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
GSR25  T  2  UU  +1060L  H  T  K

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 
Примечание) Один комплект модели GSR: данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. 
 [Криволинейная направляющая] 

 Модель HCR 

Количество соединенных рельсов LM на одной оси (*4)
Радиус рельса 
Центральный угол 
криволинейной 
направляющей
Число кареток LM, используемых 
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
HCR25A  2  UU  C1  +60 / 1000R  H  6  T

(*1) См.  A1-494 (устройства защиты от загрязнения). (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . 
(*4) Количество рельсов LM на дуге. Для получения более подробной информации обратитесь в компанию THK. 



A1-525
 [Криволинейная направляющая LM свободной формы] 

 Модель HMG 

Обозначение для 
кол-ва рельсов на 
одной плоскости (*2)
Радиус наружного
дугового рельса
Центральный угол одного
наружного дугового рельса
Центральный угол 
одного внутреннего 
дугового рельса
Радиус внутреннего
дугового рельса
Число соединенных 
внутренних дуговых 
Число соединенных наружных 
дуговых рельсов LM
Суммарная длина 
рельсов LM Длина 
одного рельса
Символ для обозначения радиального зазора
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
линейного соединения рельса LM
Число кареток LM, используемых
При использовании двух рельсов
HMG15A 2 UU C1 +1000L T + 60/150R 6T + 60/300R 6T -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки и одного рельса (то есть при па-
раллельном использовании двух валов требуется два комплекта). 
 В стандартную поставку модели HMG не входит уплотнение. 

 [Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого] 

 Модель HSR-M1VV 

установленных на одном рельсе
лабиринтного
уплотнения (*2)
радиального зазора (*1)
Символ для обозначения числа рельсов,
используемых на одной поверхности (*4)
HSR15M1R  1  VV  C1  +400L  P  -Ⅱ

(*1) См.  A1-70 . (*2) См.  A1-377 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание1)  Радиальный зазор, максимальная длина рельса LM и класс точности эквивалентны модели HSR. 
Примечание2)  Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 

 [Бессмазочные направляющие LM для особых условий эксплуатации] 

 Модель SR-MS 

установленных на одном рельсе
радиального зазора (*1)
Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения числа рельсов,
используемых на одной поверхности (*3)
SR15MSV  1  CS  +340L  P  -Ⅱ

(*1) См.  A1-70 . (*2) См.  A1-75 . (*3) См.  A1-13 . 
Примечание)  Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 


A1-526
 Указания по размещению заказа 
 [Заказ изделий] 
 Обратите внимание, что число изделий, образующих один комплект, зависит от типа направ-
ляющей LM. См кодировки моделей и примечания к ним. 

 Образцы заказов на направляющие LM 

SHS25C2SSC1+640L 1 комплект
SHS25C2SSC1+640L-Ⅱ2 комплекта

 Образцы заказов на направляющие 

HR2555UU+600L 1 комплект

 Образцы заказов на направляющие 
GSR и GSR-R 

GSR25T2UU+1060L 2 комплекта

 Образцы заказов на направляющие 
LM перекрестного типа 
(SCR, CSR и MX) 

4SCR25UU+1200/1000LP 1 комплект

 Образцы заказов на направляющие 

HMG15A 2 UU C1 +1000L T + 60/150R 6T + 60/300R 6T - Ⅱ 2 комплекта
 Примечание) При заказе модели HMG приложите схему, 
на которой четко показано расположение 
рельса LM и каретки LM. 



A1-527
 [Ориентация при установке и способ смазки] 
 При размещении заказа обязательно сообщите компании THK установочное положение для 
каждой каретки и точное место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  A1-12 и  A24-2 . 
 [Доступные аксессуары] 
 Доступные аксессуары отличаются в зависимости от номера модели. При заказе проверьте 
доступные варианты. 
 См.  A1-458 . 
 [Максимально технологически возможная длина рельсов LM] 
 При необходимости достижения высокой точности существуют технологические ограничения 
на максимальную длину рельсов LM. В подобной ситуации обратитесь в компанию THK. 



 Меры предосторожности при использовании направляющей LM 
(1)  Не передвигайте в одиночку изделия массой свыше 20 кг. Обратитесь за помощью, исполь-
зуйте тележку или другое средство перевозки. Несоблюдение этой рекомендации может 
привести к травмам или повреждениям. 
(2)  Запрещается разбирать изделие. Это может привести к выходу изделия из строя. 
(3)  Наклон каретки LM или рельса LM может привести к тому, что они упадут под собственным весом. 
(4)  Не роняйте направляющую LM и не подвергайте ее ударным нагрузкам. Несоблюдение этой ин-
струкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может нарушить 
функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(5)  Не разрешается во время установки снимать каретку LM с рельсы LM. 
(6)  Не суйте руки или пальцы в установочные отверстия на рельсе LM, так как они могут за-
стрять между рельсой и кареткой LM, что может привести к травме. 
(7)  При работе с изделием необходимы средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и т. 
д.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например стружки или СОЖ. 
В противном случае это может привести к повреждениям. 
(2)  Если изделие используется в условиях, где возможно попадание стружки, СОЖ, коррози-
онных растворов, воды и т. д. внутрь изделия, используйте гофрозащиту, перчатки и другие 
защитные средства, чтобы предотвратить подобное попадание. 
(3)  Эксплуатация изделия при температурах 80C или более запрещается. Так как каретка 
является теплостойким элементом, воздействие высоких температур может привести к по-
вреждению или деформации пластмассовых и резиновых деталей. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия по-
полните запас смазки. 
(5)  Из-за микровибрации образование масляной пленки на контактных поверхностях дорожки каче-
ния и ролика затруднено, что может привести к их коррозионному истиранию. Используйте смазку 
для предотвращения коррозии. Также рекомендуется регулярно выполнять ход, соответствующий 
длине каретки LM, для образования масляной пленки между дорожкой и элементом качения. 
(6)  Не следует применять чрезмерные усилия при монтаже деталей (штифт, шпонка и т. д.) на изделии. 
Это может вызвать необратимую деформацию дорожки качения, ведущую к выходу изделия из строя. 
(7)  Если по техническим причинам требуется снять каретку LM с рельса LM и заново ее уста-
новить, необходимо использовать специальное монтажное приспособление для данных 
целей. (Монтажное приспособление не входит в комплект поставки стандартной версии 
изделия. Чтобы получить его, свяжитесь с компанией THK.) 
(8)  Расположите монтажное приспособление таким образом, чтобы один конец был подсо-
единен к концу рельсы LM. Когда рельса и приспособление будут соединены должным об-
разом, каретка LM может быть установлена на рельсу. 
(9)  Держите каретку LM прямо. Установка каретки под углом может привести к загрязнению 
инородным материалом, повреждению внутренних деталей и выпадению шариков. 
(10)  Каретка LM должна содержать все внутренние элементы качения (шарики) при установке на 
рельсу. Использование каретки при отсутствии шариков может привести к быстрому повреждению. 
(11)  Обратитесь в компанию THK в случае выпадения шариков из каретки LM. Не используйте 
изделие при отсутствии любого количества шариков. 


A1-529
(12)  Если торцовая пластина повреждена в результате аварии и т. д., шарики могут выпасть 
либо каретка LM отделится от рельсы и упадет. Если каретка LM будет использоваться в 
перевернутом положении, следует принять ряд мер, в частности предусмотреть предот-
вращающий падение механизм. 
(13)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению на-
грузки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внима-
ние жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
(14)  Для облегчения снятия каретки LM с рельса LM и ее установки на место используется 
специальное монтажное приспособление. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 [Смазка] 
(1)  Перед началом эксплуатации изделия тщательно удалите антикоррозионное масло и на-
несите смазку. 
(2)  Не смешивайте смазки разных типов. При смешивании различных смазок, даже изготовленных 
на основе одного загустителя, может возникнуть неблагоприятное взаимодействие между дву-
мя смазками, если для них используются разные добавки и т. д. 
(3)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых усло-
виях («чистые комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, подходя-
щую для конкретных условий. 
(4)  При выполнении смазки изделия без смазочного ниппеля или смазочного отверстия на-
несите масло непосредственно на дорожку и встряхните устройство несколько раз для 
равномерного распределения смазки. 
(5)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Обратите внимание, что сопро-
тивление скольжению направляющей LM также изменяется при изменении плотности смазки. 
(6)  После смазывания сопротивление скольжению направляющей LM может увеличиться из-за 
устойчивости смазки. Перед эксплуатацией устройства обязательно выполните комплекс пуско-
наладочных операций для полного распределения смазки. 
(7)  Сразу после смазывания изделия могут образоваться излишки смазки. Удалите эти излиш-
ки при необходимости. 
(8)  Характеристики смазки ухудшаются и качество смазывания со временем понижается, поэтому смазку 
необходимо проверять и добавлять должным образом в зависимости от частоты использования станка. 
(9)  Смазку следует производить в среднем через каждые 100 км перемещений (три или шесть ме-
сяцев), однако периодичность смазки сильно зависит от условий работы. Установите конечный 
интервал смазки и ее количество на основании фактических параметров станка. 
(10)  При установке направляющей в положении, отличном от горизонтального, возможно не-
полное смазывание дорожек качения. Сведения об установочном положении и смазке см. 
соответственно на странице  B1-28 и  B24-2 . 
(11)  При выборе метода смазки маслом в зависимости от установочного положения каретки LM 
смазка может не полностью заполнить элементы конструкции. Для получения подробной ин-
формации обратитесь в компанию THK заранее. 
 [Хранение] 
 При хранении направляющей LM поместите ее в предписанную компанией ТНК упаковку и 
храните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких или низких температур, 
а также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 
Меры предосторожности при использовании направляющей LM


A1-530
 Меры предосторожности при обращении с
направляющей LM в особых условиях работы 
 Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого 
(1)  Данное изделие тщательно очищено от смазки, а затем упаковано в водонепроницаемую 
упаковку. По возможности откройте упаковку перед использованием изделия. 
(2)  После открытия упаковки храните изделие в чистоте, обрабатывайте чехол силикагелем 
или другим осушительным средством. Не используйте антикоррозионное масло или бума-
гу/жидкость для предотвращения коррозии или потускнения. 
(3)  При работе с изделием необходимо надевать резиновые или виниловые перчатки. Убеди-
тесь, что окружающая среда относительно чистая. 
 Несмазываемая направляющая LM 
(1)  Несмазываемая направляющая LM используется при высоких температурах, атмосфер-
ном давлении или в вакууме 10 -6 Па, и предназначена для слабого пылевыделения. Дан-
ная направляющая не используется там, где требуется жесткость. Так как предваритель-
ный натяг повлияет на прочность сухой смазки в виде пленки из синтетического полимера, 
данная направляющая не поддерживает предварительные натяги. 
(2)  Изделие может использоваться при температуре от ‒20 до 150C. 
(3)  Для предотвращения потери эксплуатационных свойств сухой смазки в виде пленки из 
синтетического полимера в эксплуатационной среде использования продукта должна от-
сутствовать конденсация при уровне влажности 40% и ниже. 
(4)  Данное изделие не предназначено для совместного использования. 
(5)  При установке несмазываемой направляющей LM следует соблюдать осторожность, так 
как требуется высокая точность в отличии от стандартной направляющей LM. 
(6)  Если каретка LM снята с рельса LM, возможно выпадение шариков, а также сухая смазка в 
виде пленки из синтетического полимера может быть повреждена при повторной установ-
ке каретки. Если требуется снять каретку LM с рельса LM, свяжитесь с компанией THK. 
(7)  Данное изделие необходимо хранить в горизонтальном положении в упаковке компании 
THK; не допускается хранить данные модели в условиях высоких или низких температур 
и высокой влажности. THK рекомендует хранить изделие при комнатной температуре 
(255C) с уровнем влажности 40% RH или ниже, а также уровень чистоты воздуха должен 
составлять 10 000 или ниже. 
(8)  Данное изделие тщательно очищено от смазки, а затем упаковано в водонепроницаемую 
упаковку. По возможности откройте упаковку перед использованием изделия. 
(9)  После открытия упаковки храните изделие в чистоте, обрабатывайте чехол силикагелем 
или другим осушительным средством. Не используйте антикоррозионное масло или бума-
гу/жидкость для предотвращения коррозии или потускнения. 
(10)  При работе с изделием необходимо надевать резиновые или виниловые перчатки. Убеди-
тесь, что окружающая среда относительно чистая.  


A1-531
 Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM 
 Лубрикатор QZ для направляющей LM 
 Сведения о QZ см. на  A1-487 . 
 [Указания при выборе аксессуаров] 
 Обеспечьте ход, превышающий общую длину каретки LM с закрепленным на ней лубрикатором QZ. 
 Не роняйте и не ударяйте данное изделие. Это может привести к травме или повреждению изделия. 
 Запрещается перекрывать вентиляционное отверстие смазкой или еще чем-либо. 
 Устройство QZ подает масло только на дорожку. Используйте его совместно с регулярной 
смазкой. Если изделие используется в условиях, где возможно попадание воды, стружки и 
других загрязнений, масло на дорожке может легко испариться. Соответственно необходимо 
также использовать перчатки, гофрозащиту и т. д. 
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от ‒10 до +50C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 Ламинированный контактный скребок LaCS, боковой скребок для направляющих LM 
 Сведения о LaCS см. на  A1-464 . Сведения о боковом скребке см. на  A1-466 . 
 Скребок пропитывается маслом, что облегчает его скольжение. Для смазки направляющей LM 
перед подачей смазки установите лубрикатор QZ либо смазочный ниппель на боковой поверх-
ности торцевой пластины каретки. 
 При использовании изделия обязательно установите заглушку C или ленту. 
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от –20 до +80C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 [Замечания по функциям изделия] 
 Изделие специально спроектировано для предотвращения попадания пыли и удаления ино-
родных материалов или жидкостей. Для создания масляного уплотнения необходимо торце-
вое уплотнение. 
Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM


A1-532
 Уплотнение с малым усилием контакта LiCS для направляющих LM 
 Сведения о LiCS см. на  A1-469 . 
 Уплотнение LiCS пропитывается маслом, что облегчает его скольжение. Для смазки направ-
ляющей LM перед подачей смазки установите смазочный ниппель на торцевую пластину ка-
ретки LM.  
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от –20 до +80C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 Изделие контактирует только с дорожкой на рельсе LM. Запрещается использование в агрес-
сивной среде. 
 Сведения о заглушке GC см. на  A1-513 . 
 Если в изделии предусмотрены заглушки GC, то края монтажных отверстий на рельсе LM вы-
полняются острыми. Следует проявлять осторожность, чтобы при работе не поранить пальцы 
или руки. 
 При установке заглушек GC используйте плоское центровочное приспособление, при помощи 
которого заглушка запрессовывается в отверстие, пока она не выравняется с верхней поверх-
ностью рельса LM. Затем обработайте рельс оселком, пока его верхняя поверхность с заглуш-
ками GC не станет абсолютно плоской. 



Общий каталог
B1-1



B1-2
Общий каталог
Модели и их особенности ................ B1-8
Характеристики направляющей LM ... B1-8
• Высокая допустимая нагрузка и жесткость .. B1-9
• Высокая точность позиционирования .. B1-11
• Эффект выравнивания точности за счет сглаживания 
погрешностей опорной поверхности .................... B1-14
• Простое обслуживание ....................... B1-16
• Значительная экономия энергии .......... B1-17
• Низкие общие затраты ........................ B1-18
• Идеальная конструкция двухточечного контакта 
состоит из четырех дорожек и полукруглой канавки .. B1-19
• Прекрасная компенсация ошибок в конструкции типа DF .. B1-23
Таблица классификации направляющих LM .. B1-24
Выбор модели .................................... B1-26
Блок-схема для подбора направляющей LM .. B1-26
Задание условий .................................. B1-28
• Условия для направляющей LM .......... B1-28
Подбор модели .................................... B1-44
• Модели направляющих LM .................. B1-44
Вычисление прикладываемой нагрузки .. B1-56
• Вычисление приложенной нагрузки ..... B1-56
• Пример вычисления ........................... B1-59
Вычисление эквивалентной нагрузки .. B1-66
• Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении .. B1-66
Расчет статического запаса прочности .. B1-68
Расчет средней нагрузки ..................... B1-69
• Пример расчета средней нагрузки (1) 
- при горизонтальной установке и с учетом ускорений и торможений .. B1-71
• Пример расчет средней нагрузки (2) 
- при подвижных рельсах .................... B1-72
Расчет номинального ресурса ............ B1-73
• Уравнение номинального ресурса для 
шариковой направляющей LM ............. B1-73
• Уравнение номинального ресурса для 
направляющей LM с сухой смазкой...... B1-73
• Уравнение номинального эксплуатационного 
ресурса для роликовой направляющей LM ....... B1-74
• Пример расчета номинального ресурса (1) 
- при горизонтальной установке с учетом ускорений и торможений .. B1-77
• Пример расчета номинального ресурса (2) 
- при вертикальной установке ................... B1-82
Определение жесткости ...................... B1-85
• Подбор радиального зазора (предварительного натяга) .. B1-85
• Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга .. B1-86
• Жесткость .......................................... B1-86
Определение точности ........................ B1-87
• Стандарты точности ........................... B1-87
• Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования .. B1-88
B Дополнительная информация
Установка и техническое обслуживание... B1-89
• Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование .. B1-89
• Процедура установки .......................... B1-91
• Методы измерения точности после установки .. B1-101
• Рекомендуемые моменты затяжки болтов крепления рельса LM ... B1-101
Аксессуары ......................................... B1-103
Уплотнение и металлический скребок .. B1-104
Ламинированный контактный скребок LaCS .. B1-106
Боковой скребок ................................... B1-108
Защитная крышка ................................ B1-109
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. B1-110
Специальный гофрированный рукав .. B1-111
Телескопическая защита для направляющих LM .. B1-111
Заглушка C ........................................... B1-112
Заглушка GC ........................................ B1-113
Лента SV  Стальная лента SP ............ B1-115
Лубрикатор QZ ..................................... B1-118
Фиттинг для смазки .............................. B1-121
Приспособление для снятия и установки .. B1-122
Законцовка EP ..................................... B1-123
Кодировка ........................................... B1-124
• Кодовое обозначение модели .............. B1-124
• Указания по размещению заказа ......... B1-128
Меры предосторожности при использовании .. B1-130
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. B1-130
Меры предосторожности при обращении с 
направляющей LM в особых условиях работы ... B1-132
• Направляющая LM для работы в условиях 
вакуума, от среднего до низкого ................ B1-132
• Несмазываемая направляющая LM ..... B1-132
аксессуаров для направляющей LM .............. B1-133
• Лубрикатор QZ для направляющей LM .. B1-133
• Ламинированный контактный скребок LaCS, 
боковой скребок для направляющих LM .......... B1-133
• Уплотнение с малым усилием контакта LiCS 
для направляющих LM .............................. B1-134
• Заглушка GC ...................................... B1-134


B1-3
Таблица классификации направляющих LM .. A1-8
Выбор модели .................................... A1-10
Блок-схема для подбора направляющей LM .. A1-10
Задание условий .................................. A1-12
• Условия для направляющей LM .......... A1-12
Подбор модели .................................... A1-28
• Модели направляющих LM .................. A1-28
Вычисление прикладываемой нагрузки .. A1-40
• Вычисление приложенной нагрузки ..... A1-40
Вычисление эквивалентной нагрузки .. A1-57
• Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении .. A1-57
Расчёт статического запаса прочности .. A1-61
Расчёт средней нагрузки ..................... A1-62
Расчёт номинального ресурса ............ A1-64
• Уравнение номинального ресурса для шариковой направляющей LM .. A1-64
• Уравнение номинального ресурса для направляющей LM с сухой смазкой ... A1-64
• Уравнение номинального эксплуатационного ресурса для роликовой направляющей LM.. A1-65
Определение жесткости ...................... A1-68
• Подбор радиального зазора (предварительного натяга) .. A1-68
• Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга .. A1-69
• Жесткость .......................................... A1-69
• Стандартный радиальный зазор для каждой модели .. A1-70
Определение точности ........................ A1-73
• Стандарты точности ........................... A1-73
• Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования .. A1-74
• Стандарт точности для каждой модели .. A1-75
Особенности и размеры каждой модели .. A1-87
Конструкция и особенности шариковой рельсовой направляющей LM с сепаратором .. A1-88
• Преимущества технологии с использованием шарикового сепаратора .. A1-89
модели SHS ― международный эталон размеров ......... A1-92
• Конструкция и основные особенности .. A1-93
• Модели и их особенности ................... A1-94
Модели SHS-C и SHS-LC .................... A1-96
Модели SHS-V и SHS-LV ..................... A1-98
Модели SHS-R и SHS-LR .................... A1-100
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-102
• Рельс LM модели SHS с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-103
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели для радиальной нагрузки SSR .. A1-104
• Конструкция и основные особенности .. A1-105
• Модели и их особенности ................... A1-106
Модели SSR-XW и SSR-XWM ............. A1-108
Модели SSR-XV и SSR-XVM ............... A1-110
Модель SSR-XTB ................................. A1-112
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-114
• Рельс LM модели SSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-115
для сверхвысоких нагрузок для станков модели SVR/SVS .. A1-116
• Конструкция и основные особенности .. A1-117
• Модели и их особенности ................... A1-119
Модели SVR-R и SVR-LR .................... A1-122
Модели SVS-R и SVS-LR .................... A1-124
Модели SVR-C и SVR-LC .................... A1-126
Модели SVS-C и SVS-LC .................... A1-128
Модели SVR-RH, SVR-LRH, SVS-RH, 
иSVS-LRH ............................................. A1-130
Модели SVR-CH, SVR-LCH, SVS-CH, 
и SVS-LCH ............................................ A1-132
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-134
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором и широким рельсом модели SHW .. A1-136
• Конструкция и основные особенности .. A1-137
• Модели и их особенности ................... A1-138
Модель SHW-CA .................................. A1-140
Модели SHW-CR и SHW-HR ............... A1-142
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-144
• Смазочное отверстие ......................... A1-145
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором миниатюрной модели SRS ..... A1-146
• Конструкция и основные особенности .. A1-147
• Модели и их особенности ................... A1-148
• Ровность установочной поверхности рельса LM и каретки LM .. A1-151
Модели SRS-S, SRS-M и SRS-N ......... A1-152
Модели SRS-WS, SRS-WM и SRS-WN .. A1-156
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-160
Крестообразная шариковая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором модели SСR .. A1-162
• Конструкция и основные особенности .. A1-163
• Модели и их особенности ................... A1-164
A Описание продукта (другой том каталога)



B1-4
Модели NR-RX, NR-LRX, NR-R и NR-LR .. A1-222
Модели NRS-RX, NRS-LRX, NRS-R и NRS-LR .. A1-224
Модели NR-CX и NR-LCX .................... A1-226
Модели NRS-CX и NRS-LCX ............... A1-228
Модели NR-A, NR-LA, NRS-A и NRS-LA .. A1-230
Модели NR-B, NR-LB, NRS-B и NRS-LB .. A1-232
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-234
Направляющая LM с широким рельсом модели HRW .. A1-236
• Конструкция и основные особенности .. A1-237
• Модели и их особенности ................... A1-238
Модели HRW-CA и HRW-CAM ............ A1-240
Модели HRW-CR, HRW-CRM и HRW-LRM .. A1-242
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-244
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-244
Направляющая LM миниатюрной модели RSR .. A1-246
• Конструкция и основные особенности .. A1-247
• Модели и их особенности ................... A1-248
• Точность установочной поверхности .... A1-250
Модели RSR-M, RSR-N и RSR-TN ...... A1-252
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-254
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-254
Направляющая LM раздельного типа (с равномерной 
нагрузкой во всех четырех направлениях) модели HR .. A1-256
• Конструкция и основные особенности .. A1-257
• Модели и их особенности ................... A1-258
• Пример регулировки зазора ................ A1-259
• Сравнение номеров моделей с направляющими с перекрестными роликами .. A1-260
Модели HR, HR-T, HR-M и HR-TM ...... A1-262
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-266
• Аксессуары ........................................ A1-267
• Смазочное отверстие ......................... A1-268
Направляющая LM раздельного типа 
(для радиальной нагрузки) модели GSR.. A1-270
• Конструкция и основные особенности .. A1-271
• Модели и их особенности ................... A1-272
• Пример регулировки зазора ................ A1-273
Модель SCR ......................................... A1-166
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-168
• Рельс LM модели SCR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-169
Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели EPF с ограничением хода .. A1-170
• Конструкция и основные особенности .. A1-171
• Модели и их особенности ................... A1-172
• Точность установочной поверхности .... A1-173
Модель EPF .......................................... A1-174
• Стандартная длина рельса LM ............ A1-176
модели HSR ― международный эталон размеров ......... A1-178
• Конструкция и основные особенности .. A1-179
• Модели и их особенности ................... A1-180
Модели HSR-A и HSR-AM, модели HSR-LA и HSR-LAM .. A1-184
Модели HSR-B, HSR-BM, HSR-LB и HSR-LBM .. A1-186
Модель HSR-RM .................................. A1-188
Модели HSR-R, HSR-RM, HSR-LR и HSR-LRM .. A1-190
Модели HSR-YR и HSR-YRM .............. A1-192
Модели HSR-CA, HSR-CAM, HSR-HA и HSR-HAM .. A1-194
Модели HSR-CB, HSR-CBM, HSR-HB и HSR-HBM ... A1-196
Модели HSR-HA, HSR-HB и HSR-HR .. A1-198
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-200
• Рельс LM модели HSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-201
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-202
• Смазочное отверстие ......................... A1-202
Модель для радиальной нагрузки SR направляющей LM ... A1-204
• Конструкция и основные особенности .. A1-205
• Модели и их особенности ................... A1-206
• Характеристики модели SR ................. A1-208
Модели SR-W, SR-WM, SR-V и SR-VM .. A1-210
Модели SR-TB, SR-TBM, SR-SB и SR-SBM .. A1-212
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-214
• Рельс LM модели SR с глухими резьбовыми отверстиями снизу .. A1-215
Направляющая LM для сверхвысоких 
нагрузок для станков модели NR/NRS-X .. A1-216
• Конструкция и основные особенности .. A1-217
• Модели и их особенности ................... A1-218


B1-5
Модели GSR-T и GSR-V ...................... A1-274
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-276
• Рельс LM модели GSR с глухими резьбовыми отверстиями снизу ... A1-276
Направляющая LM раздельного типа 
(для радиальной нагрузки) модели GSR-R .. A1-278
• Конструкция и основные особенности .. A1-279
• Модели и их особенности ................... A1-280
Модель GSR-R ..................................... A1-282
• Стандартная длина рельса LM ............ A1-284
• Зубчатая рейка и ведущая шестерня ... A1-285
• Чертеж зубчатой рейки и ведущей шестерни .. A1-288
Направляющая LM с перекрестными роликами модели CSR .. A1-290
• Конструкция и основные особенности .. A1-291
• Модели и их особенности ................... A1-292
Модель CSR ......................................... A1-294
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-296
• Рельс LM модели CSR с глухим резьбовым отверстием снизу .. A1-297
Направляющая LM с перекрестными роликами миниатюрной модели МХ .. A1-298
• Конструкция и основные особенности .. A1-299
• Модели и их особенности ................... A1-299
Модель MX ........................................... A1-300
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-302
Направляющая LM с рельсом в качестве конструктивного элемента модели JR .. A1-304
• Конструкция и основные особенности .. A1-305
• Второй момент инерции рельса LM ..... A1-305
• Модели и их особенности ................... A1-306
Модель JR-A, JR-B и JR-R .................. A1-308
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-310
• Кронштейн модели JB для зажимов рельсов LM .. A1-311
• Стальная пластина модели JB для зажимов рельсов LM .. A1-311
Криволинейная направляющая LM модели HCR .. A1-312
• Конструкция и основные особенности .. A1-313
• Модели и их особенности ................... A1-314
Криволинейная направляющая модели HCR ... A1-316
Криволинейная направляющая LM свободной формы модели HMG .. A1-318
• Конструкция и основные особенности .. A1-319
• Модели и их особенности ................... A1-321
• Примеры механизмов столов .............. A1-322
Модель HMG ........................................ A1-324
• Соединительный рельс LM .................. A1-326
Самовыравнивающаяся направляющая LM модели NSR-TBC .. A1-328
• Конструкция и основные особенности .. A1-329
• Модели и их особенности ................... A1-329
Модель NSR-TBC ................................. A1-330
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-332
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели HSR-M1 .. A1-334
• Конструкция и основные особенности .. A1-335
• Модели и их особенности ................... A1-337
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-338
Модели HSR-M1A и HSR-M1LA .......... A1-340
Модели HSR-M1B и HSR-M1LB .......... A1-342
Модели HSR-M1R и HSR-M1LR .......... A1-344
Модель HSR-M1YR .............................. A1-346
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-348
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели SR-M1 ... A1-350
• Конструкция и основные особенности .. A1-351
• Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM .. A1-351
• Модели и их особенности ................... A1-352
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-353
Модели SR-M1W и SR-M1V ................ A1-354
Модели SR-M1TB и SR-M1SB ............. A1-356
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-358
Стойкая к высокой температуре направляющая LM модели RSR-M1 .. A1-360
• Конструкция и основные особенности .. A1-361
• Тепловые характеристики материалов рельса и каретки LM .. A1-361
• Модели и их особенности ................... A1-362
• Эксплуатационный ресурс .................. A1-363



B1-6
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-412
• Смазочное отверстие ......................... A1-413
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели SRN сверхвысокой 
жесткости (с низким положением центра тяжести) .. A1-416
• Конструкция и основные особенности .. A1-417
• Модели и их особенности ................... A1-418
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-419
Модели SRN-C и SRN-LC .................... A1-420
Модели SRN-R и SRN-LR .................... A1-422
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-424
• Смазочное отверстие ......................... A1-425
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором модели SRW сверхвысокой жесткости .. A1-426
• Конструкция и основные особенности .. A1-427
• Модели и их особенности ................... A1-428
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-429
Модель SRW-LR ................................... A1-430
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-432
• Смазочное отверстие ......................... A1-433
Выбор конструкции ........................... A1-434
Разработка системы направляющих .. A1-434
• Примеры компоновок систем направляющих .. A1-435
• Способ крепления направляющей LM в соответствии с условиями ... A1-439
Конструирование установочной поверхности... A1-441
• Конструирование установочной поверхности .. A1-441
• Высота плеча установочной поверхности и радиус скругления ... A1-443
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-450
• Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование .. A1-455
Аксессуары ......................................... A1-457
Таблица предлагаемых вариантов комплектации по моделям ... A1-458
Уплотнение и металлический скребок .. A1-462
Ламинированный контактный скребок LaCS .. A1-464
Боковой скребок ................................... A1-466
Защитная крышка ................................ A1-467
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. A1-469
Размеры каждой модели с установленными дополнительными аксессуарами .. A1-470
• Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LaCS и уплотнениями .. A1-470
• Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LaCS) .. A1-478
• Размер каретки LM (размер L) с установленным LiCS... A1-480
• Увеличенный размер с установленным ниппелем (при наличии LiCS) .. A1-481
Модели RSR-M1K, RSR-M1V и RSR-M1N .. A1-364
Модели RSR-M1WV и RSR-M1WN ..... A1-366
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-368
• Предотвращение падения каретки LM с направляющей LM .. A1-368
Стойкая к коррозии направляющая LM модели HSR-M2 .. A1-370
• Конструкция и основные особенности .. A1-371
• Модели и их особенности ................... A1-371
Модель HSR-M2A ................................. A1-372
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-374
Направляющая LM модели HSR-M1VV для 
использования в среднем и низком вакууме .. A1-376
• Конструкция и основные особенности .. A1-377
• Модели и их особенности ................... A1-378
• Меры предосторожности при конструировании .. A1-378
Модель HSR-M1VV .............................. A1-380
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-382
Несмазываемая направляющая LM модели 
SR-MS для особых условий эксплуатации .... A1-384
• Конструкция и основные особенности .. A1-385
• Модели и их особенности ................... A1-387
Модели SR-MSV и SR-MSW ............... A1-388
• Стандартная и максимальная длина рельса LM .. A1-390
Конструкция и особенности роликовой рельсовой направляющей LM с сепаратором .. A1-392
• Преимущества технологии с использованием роликов и сепаратора .. A1-393
Роликовая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором сверхвысокой жесткости модели SRG .. A1-396
• Конструкция и основные особенности .. A1-397
• Модели и их особенности ................... A1-398
• Допустимая погрешность выравнивания установочной поверхности ... A1-401
Модели SRG-A, SRG-LA, SRG-C и SRG-LC .. A1-402
Models SRG-C, SRG-LC and SRG-SLC............ A1-404
Модель SRG-LC ................................... A1-406
Модели SRG-V, SRG-LV, SRG-R и SRG-LR .. A1-408
Models SRG-V, SRG-LV, SRG-SLV, SRG-R, 
SRG-LR and SRG-SLR ................................ A1-410


B1-7
• Максимальное сопротивление уплотнения .. A1-482
• Максимальное сопротивление LaCS .... A1-485
• Максимальное сопротивление LiCS ..... A1-486
• Максимальное сопротивление бокового скребка .. A1-486
Лубрикатор QZ ..................................... A1-487
• Размер каретки LM (размер L) с установленным лубрикатором QZ ... A1-490
Список обозначений ............................ A1-494
Защитный гофрированный рукав ....... A1-497
• Сильфон ............................................ A1-498
Защитный кожух LM............................. A1-510
• Крышка LM ........................................ A1-511
Заглушка C ........................................... A1-512
Заглушка GC ........................................ A1-513
Лента SV  Стальная лента SP ............ A1-516
Переходник для смазки ....................... A1-519
Приспособление для снятия и установки .. A1-520
Законцовка EP ..................................... A1-521
Кодировка ........................................... A1-522
• Кодовое обозначение модели .............. A1-522
• Указания по размещению заказа ......... A1-526
Меры предосторожности при использовании .. A1-528
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. A1-528
Меры предосторожности при обращении с 
направляющей LM в особых условиях работы ... A1-530
• Направляющая LM для работы в условиях 
вакуума, от среднего до низкого ................ A1-530
• Несмазываемая направляющая LM ..... A1-530
аксессуаров для направляющей LM .............. A1-531
• Лубрикатор QZ для направляющей LM .. A1-531
• Ламинированный контактный скребок LaCS, 
боковой скребок для направляющих LM .......... A1-531
• Уплотнение с малым усилием контакта LiCS 
для направляющих LM .............................. A1-532
• Заглушка GC ...................................... A1-532



 Характеристики направляющей LM 

Характеристики направляющей LM
Простое обслуживание
Высокоэффективная конструкция станка
Значительная экономия энергии
Повышение производительности станка
Повышение точности станка
Низкие общие затраты
Низкий коэффициент трения
Широкий спектр аксессуаров (лубрикатор QZ, ламинированный контактный скребок LaCS и пр.)
Высокая допустимая нагрузка и жесткость
Эффект выравнивания точности за счет сглаживания погрешностей опорной поверхности
Прекрасная компенсация ошибок в конструкции типа DF
Идеальная конструкция двухточечного контакта состоит из четырех дорожек полукруглого сечения
Возможность работы на исключительно высоких скоростях
Простое обслуживание
Допускается применение в самых различных условиях
Высокая точность сохраняется длительное время
Высокая допустимая нагрузка
Высокая жесткость во всех направлениях
высокая воспроизводимость позиционирования
Легко достигаемая динамическая точность
Плавное и беззазорное движение
В результате были достигнуты 
следующие характеристики.
Требования к системам линейного перемещения
B1-8


 Высокая допустимая нагрузка и жесткость 
 [Высокая допустимая нагрузка] 
 Направляющая LM имеет дорожки качения с радиусом, практически равным радиусу шарика. Этим конструкция заметно от-
личается от шариковой линейной втулки. Как показано на  Рис.1 , где сравниваются размеры направляющей LM и шариковой 
линейной втулки с аналогичными показателями динамической нагрузки, направляющая LM гораздо меньше, чем шариковая 
линейная втулка. Это позволяет применять направляющую LM в значительно более компактных узлах. 
 Экономия места связана с большей разницей в допустимой нагрузке для контакта по радиусу скругления (канавка 
типа R) и обычного контакта по плоской поверхности. Контакт с канавкой типа R (с радиусом, равным 52 % радиуса 
шарика) способен выдерживать в 13 раз более высокую нагрузку на каждый шарик по сравнению с обычным кон-
тактом поверхностей. Поскольку срок службы пропорционален кубу допустимой нагрузки, увеличение несущей спо-
собности шариков позволяет достичь срока службы, примерно в 2200 раз превышающего срок службы шариковой 
линейной втулки. 

Номинальная динамическая грузоподъемность: 7,35 кН
Шариковая линейная втулка модели LM80 OP
Номинальная динамическая грузоподъемность: 14,7 кН
Направляющая LM модели SSR15XW
Вал
Опорная поверхность
Шариковая линейная втулка
Корпус
Рис.1  Сравнение направляющей LM и шариковой линейной втулки 

Таблица1  Допустимая нагрузка на один шарик (P и P 1 ) 
 Допустимое контактное напряжение на поверхности: 4200 МПа 

 Канавка типа 
R (P) 
 Плоская по-
верхность (P 1 ) 
 P/P 1  
   3,175 (1/8´´) 
 0,90 кН 
 0,07 кН 
   4,763 (3/16´´) 
 2,03 кН 
 0,16 кН 
   6,350 (1/4´´) 
 3,61 кН 
 0,28 кН 
   7,938 (5/16´´) 
 5,64 кН 
 0,44 кН 
   11,906 (15/32´´) 
 12,68 кН 
 0,98 кН 

Канавка типа R
Плоская поверхность
Рис.2  Допустимая нагрузка на один шарик 

Характеристики направляющей LM
B1-9


 [Высокая жесткость] 
 Направляющая LM способна выдерживать вертикальные и горизонтальные нагрузки. Кроме 
того, благодаря полукруглому профилю дорожки качения она выдерживает преднатяг, необхо-
димый для повышения жесткости. 
 По сравнению с ходовым винтом и шпинделем, направляющая LM отличается повышенной 
жесткостью. 

 Пример сравнения статической жесткости направляющей LM, ходового винта и шпинделя 
 (вертикальный обрабатывающий центр с приводом главного движения мощностью 7,5 кВт) 

 [Узлы] 
 Направляющая LM: SVR45LC/C0 
 (зазор C0: преднатяг = 11,11 кН) 

Шарико-винтовая передача: BNFN4010-5/G0 

(зазор G0: преднатяг = 2,64 кН) 

Шпиндель: универсальный шпиндель для механообработки 
Таблица2  Сравнение статической жесткости 
 Ед. изм.: Н/мкм 
 Узлы 
 Ось Х 
 Ось Y 
 Ось Z 
 Направля-
ющая LM 
 2400 
 9400 (радиальный) 
 7400 (обратный радиальный) 
 Шарико-винто-
вая передача 
 330 
 Шпиндель 
Примечание)  Жесткость ходового винта определяется 
жесткостью вала и опорного подшипника. 

Шарико-винтовая передача
Шпиндель
Z
Y
X

B1-10


 Высокая точность позиционирования 
 [Незначительный мертвый ход] 
 Направляющая LM имеет идеальный механизм качения. Поэтому разница между статическим 
и динамическим трением минимальная, что приводит к практически полному устранению 
мертвого хода. 

Положение
Число команд (импульсов)
Положение
Число команд (импульсов)
Направляющая квадратного сечения + турсит
(Измерения выполняются на однокоординатном столе с нагрузкой 500 кг)
Направляющая LM модели HSR45
-10
-20
-30
（мкм）
-10
-20
-30
14мкм
1мкм
（мкм）
Рис.4  Сравнение мертвого хода в направляющей LM и в направляющей скольжения 

Таблица3  Сравнение мертвого хода 
 Зазор 
 Метод испытания 
 По стандарту JIS B 6330 
 На основе подачи 
на минимальную 
дискрету 
 10 мм/мин 
 500 мм/мин 
 4 000 мм/мин 
 (HSR45) 
(см. таблицу ниже)  
(см. таблицу ниже)  
 Направляющая 
квадратного сечения 
турсит 
 0,02 мм 
 0,005 мм 
 8,7 
 13,1 
 12,1 

 Радиальный зазор направляющей LM 
 ‒25...‒10 
 ‒40...‒25 

Характеристики направляющей LM
B1-11


 [Высокая динамическая точность] 
 Применение направляющей LM обеспечивает высокую динамическую точность. 

Отклонение от горизонтальной оси
Отклонение от вертикальной оси
[Способ измерения]
150st
KR4610A
m
m
SHS25LC
－0,6
－0,4
－0,2
0,0
（мкм）
（мм）
－0,6
－0,4
－0,2
0,0
（мкм）
（мм）
Рис.5  Динамическая точность рабочего стола с одной координатой 

B1-12


 [Высокая точность сохраняется длительное время] 
 Поскольку в направляющей LM применен идеальный механизм качения, его износ незначи-
телен и высокая точность сохраняется на протяжении длительного срока. Как показано на 
 Рис.6 , при работе направляющей LM с преднатягом и под нормальной нагрузкой свыше 90 % 
преднатяга сохраняется даже после пробега в 2 000 км. 

Рис.6  Условие 
 [Условия] 

: HSR65LA3SSC0 + 2565LP-Ⅱ 

: C0 (преднатяг: 15,7 кН) 
 Длина хода : 1 050 мм 
 Подача 
: 15 м/мин (с 5-секундными остановками на каждом конце) 
 Время ускорения/торможения на быстром ходу 

: 300 мс (ускорение:  = 0,833 м/с 2 ) 
: 6 000 кг 
 Привод 
: шарико-винтовые передачи 
 Смазка 
: Литиевая консистентная смазка (№ 2) 

 (пополнение смазки каждые 100 км) 
Сохраняющийся предварительный натяг (%)
Пройденное расстояние (км)
91,5％
Рис.7  Пройденное расстояние и оставшийся преднатяг 
Характеристики направляющей LM
B1-13


 Эффект выравнивания точности за счет сглаживания погрешностей опорной поверхности 
 В направляющей LM применены шарики точной сферической формы. Ее конструкция являет-
ся жесткой и беззазорной. Кроме того, рельсы LM устанавливаются параллельно на несколь-
ких осях, что создает систему приводов многокоординатного станка. При этом направляющая 
LM способна компенсировать погрешности прямолинейности, плоскостности и параллельно-
сти, допущенные при обработке станины, на которую устанавливается направляющая LM. 
 Величина эффекта компенсации ошибок зависит от длины и величины погрешности, величины 
преднатяга направляющей LM и числа управляемых координат (для многокоординатных стан-
ков). Если погрешность имеется на одном из рельсов LM рабочего стола, как показано на  Рис.8 , 
то величина ошибки и реальная динамическая точность стола (прямолинейность в горизонталь-
ном направлении) показаны на  Рис.9 . 
 Эффект сглаживания ошибок позволяет достичь высокой точности движения системы приводов. 

Актуатор по одной оси
Основание
Прямолинейная секция
Электрический микрометр
685
293
SHS30
265
Рис.8 

Длина хода (мм)
Смещение стола (вертикальное)
Длина рельса (мм)
Смещение дуги (вертикальное)
Длина хода (мм)
Смещение стола (горизонтальное)
Длина рельса (мм)
Смещение дуги (горизонтальное)
Точность прямолинейности (мм)
Смещение (мм)
Точность прямолинейности (мм)
Смещение (мм)
Рельс 1
Рельс 1
Рельс 2
Рельс 2
0,368мкм
0,601мкм
0,002
0,001
0,002
0,001
－0,01
－0,02
－0,01
－0,02
－0,001
－0,002
－0,001
－0,002
Рис.9 
B1-14


 Даже если опорная поверхность была подвергнута лишь черновому фрезерованию, направ-
ляющая LM резко повышает точность перемещения верхней поверхности стола. 
 [Пример монтажа] 
 При сравнении точности монтажной поверх-
ности (a) и динамической точности стола (b) 
получены следующие результаты: 

Вертикальное 
92,5мкм → 15мкм = 
1/6
Горизонтальное 
28мкм 
→ 4мкм 
1/7
Таблица4  Реально измеренная точность монтажной поверхности 
 Направление 
 Монтажная 
поверхность 
 Прямоли-
нейность 
 Среднее 
значение 
(а) 
 Верти-
кальный 
 Горизон-
тальный 
 92,5 
 Нижняя 
поверх-
ность 
 Боковая по-
верхность 

Нижняя поверхность B
Боковая поверхность D
Боковая поверхность С
Нижняя поверхность А
105мкм
80мкм
16мкм
40мкм
Рис.10  Точность монтажной поверхности, на которую устанавливается направляющая LM (обработка: только фрезерование) 

Рис.11  Динамическая точность после установки направляющей LM 
Таблица5  Реально измеренная динамическая точность перемещения стола (на основе измерений на  Рис.10 и  Рис.11 ) 
 Направление 
 Точка измерения 
 Прямолиней-
ность (b) 
 Вертикальный 
 +2 
 +8 
 +13 
 +15 
 +9 
 +5 
 Горизонтальный 
 +1 
 +2 
 +3 
 +2 
 +2 
 −1 
Характеристики направляющей LM
B1-15


 Простое обслуживание 
 В отличие от направляющих скольжения, направляющая LM при работе не подвергается по-
вышенному износу. В результате поверхности скольжения не требуют повторной обработки, 
а точность привода не падает. Что касается смазки, то направляющие скольжения требуют 
принудительной циркуляции большого объема смазки для поддержания масляной пленки на 
поверхностях скольжения, в то время как направляющую LM достаточно лишь периодически 
смазывать небольшим количеством смазки. К этому и сводится все обслуживание. Кроме 
того, при этом поддерживается чистота рабочего места.  
B1-16


 Значительная экономия энергии 
 Как показано в  Таблица6 , направляющая LM обеспечивает значительную экономию энергии. 
Таблица6  Сравнительные характеристики узлов скольжения и качения 
 Характеристики станка 
 Тип станка 
 Однокоординатный шлифовальный 
станок (направляющая скольжения) 
 Трехкоординатный шлифовальный станок 
(направляющая качения) 
 Габаритная длина 
× габаритная ширина 
 13 м×3,2 м 
 12,6 м×2,6 м 
 Полная масса 
 17 000 кг 
 16 000 кг 
 Масса рабочего стола 
 5 000 кг 
 5 000 кг 
 Площадь шлифования 
 0,7 м×5 м 
 0,7 м×5 м 
 Направляющая стола 
 Качения с V-V-образной 
направляющей 
 Качения с установленной 
направляющей LM 
 Число шпинделей для 
шлифовальных кругов 
 Один шпиндель (5,5 кВт) 
 Три шпинделя (5,5 кВт + 3,7 кВт x 2) 
Производительность: возросла в 3 раза 
 Характеристики привода рабочего стола 
 Переда-
точное 
отношение 
 Используемый 
электродвигатель 
 38,05 кВт 
 3,7 кВт 
 10,3 
 Давление в гидроприводе 
 Диаметр отверстия  160×1,2 МПа 
 Диаметр отверстия  65×0,7 МПа 
 Тяговое усилие 
 23 600 Н 
 2 270 Н 
 Потребление 
электроэнергии 
 38 кВт-ч 
 3,7 кВт-ч 
 10,3 
 Потребление масла 
гидроприводом 
 400ℓ/год 
 250ℓ/год 
 Потребление смазки 
 60 ℓ/год (масло) 
 3,6 ℓ/год (консистентная смазка) 
 16,7 
Характеристики направляющей LM
B1-17


 Низкие общие затраты 
 По сравнению с направляющей скольжения направляющую LM проще собирать и для ее регу-
лировки не требуются высококвалифицированные механики. Поэтому сокращается трудоем-
кость сборки направляющей LM, что снижает себестоимость изготовления станков и станочных 
систем с направляющими LM. На рисунке ниже на примере показано, чем отличаются процеду-
ры сборки обрабатывающего центра с направляющими скольжения и направляющими LM. 
 Обычно при использовании направляющей скольжения поверхность, на которую такая на-
правляющая монтируется, должна быть очень гладкой, что достигается шлифованием. Одна-
ко направляющая LM обеспечивает высокую точность позиционирования даже при установке 
на фрезерованную или строганую поверхность. Поэтому применение направляющих LM сни-
жает трудозатраты на механическую обработку и расходы на обработку в целом. 
 [Процедура сборки обрабатывающего центра] 
 С направляющими LM 
 С направляющими квадратного сечения 
(направляющими скольжения) 

Измерение точности
Станина, стол и салазки
Точность (прямолинейность и кручение) 
меряется при помощи временно 
установленной направляющей LM
Обработка
 Обработка 
 Станина             Стол и салазки

Измерение точности
Станина, стол и салазки
Шабрение опорной поверхности стола и салазок для пригонки к станине
 Исправление погрешностей шабрением
 Измерение точности
Сушка в управляемой 
сушильной камере
Шабрение опорной
поверхности станины
Покрытие поверхностей 
специальным полимером
Удаление смазки с 
обработанных поверхностей
Точность (прямолинейность и кручение) 
меряется при помощи временно 
установленного угольника
Обработка
 Обработка 
 Станина              Стол и салазки

 Если не требуется очень высокая точность (например, точность динамического позициониро-
вания), то направляющую LM допускается крепить даже на необработанную стальную поверх-
ность с литейной окалиной. 
B1-18


 Идеальная конструкция двухточечного контакта состоит из четырех дорожек и полукруглой канавки 
 Направляющая LM является саморегулирующейся, что невозможно в конкурирующих изделиях. 
 Данное свойство достигается идеальной конструкцией двухточечного контакта, состоящей из 
четырех дорожек и полукруглой канавки. 
 [Сравнение характеристик направляющей LM и аналогичных изделий] 
 Направляющая LM: двухточечный контакт, 
четыре дорожки, полукруглая канавка 
 Другие изделия: четырехточечный контакт в 
два ряда, канавка в виде «готической арки» 

Дифференцированное 
проскальзывание
R: Радиус 
    кривизны
Ось вращения шарика
Ширина контакта
Направляющая LM модели HSR
Ширина контакта
Ось вращения
Ось вращения
π×d1
π×d2
d2 d1
B’
A’
ｄ1
Рис.12 

Дифференцированное 
проскальзывание
R: Радиус 
    кривизны
Ось вращения шарика
Ширина контакта
Угол контакта
Угол контакта
Изделие с двухрядными канавками профиля «готическая арка»
Ширина контакта
Ось вращения
π×d1
π×d2
B’
A’
Рис.13 
 Как показано на  Рис.12 и  Рис.13 , когда шарик делает один оборот, он проскальзывает на рас-
стояние, равное разнице между длиной окружности диаметра внутренней поверхности(d 1 ) 
и длиной окружности внешнего диаметра контакта (d 2 ) (такое проскальзывание называется 
дифференцированным). Если указанная разница велика, то шарик вращается с проскальзы-
ванием, коэффициент трения возрастает более чем в 10 раз, а сила трения также постепенно 
растет. 

Характеристики направляющей LM
B1-19


 Конструкция двухточечного контакта 
из четырех дорожек и полукруглой канавки 
 Конструкция четырехточечного контакта 
в два ряда и канавки в форме «готической арки» 
 Плавность движения 
 Поскольку шарик контактирует с канавкой в двух 
точках в направлении приложения нагрузки, как 
показано на  Рис.12 и  Рис.13 на  B1-19 , даже 
под воздействием преднатяга или нормальной 
нагрузки разница между d 1  и d 2  невелика, а диффе-
ренцированное проскальзывание минимально, что 
обеспечивает плавное качение. 
 Разница между d 1  и d 2  в зоне контакта велика, как показа-
но на  Рис.12 и  Рис.13 на  B1-19 . Следовательно, при 
нижеперечисленных условиях возникает дифференциро-
ванное проскальзывание шарика, что приводит к росту 
трения до величины, практически равной трению скольже-
ния. Аномально высокое трение сокращает срок службы. 
(1)  Приложено усилие преднатяга. 
(2)  Приложена поперечная нагрузка. 
(3)  Ошибка параллельности при установке двух осей. 
 Точность и жесткость поверхности установки 
 В идеальной конструкции двухточечного контакта че-
тыре ряда канавок полукруглого профиля находятся 
под нужными углами контакта. В такой конструкции 
небольшое искривление опорной поверхности компен-
сируется кареткой LM за счет пластической дефор-
мации шариков и смещения точек контакта. При этом 
по-прежнему обеспечивается плавное и свободное 
движение. В таких системах, как конвейеры, устраня-
ется необходимость в сложной опорной поверхности, 
обладающей высокой жесткостью и точностью. 
 В изделиях с канавками профиля типа «готическая 
арка» каждый шарик контактирует с канавкой в четы-
рех точках, что исключает его пластическую дефор-
мацию, а также смещение точек контакта (т.е. саморе-
гулирование невозможно). Поэтому даже небольшое 
искривление опорной поверхности или ошибка 
базирования рельса не компенсируются, а плавное 
движение становится невозможным. Поэтому прихо-
дится обрабатывать очень жесткую станину с высокой 
точностью, а затем использовать высокоточный рельс. 
 Жесткость 
 При двух точечном контакте даже в случае сравнитель-
но большого преднатяга не происходит роста сопротив-
ления качению и достигается высокая жесткость узла. 
 Поскольку дифференцированное проскальзывание вы-
звано четырехточечным контактом, не удается применить 
достаточный преднатяг и достичь высокой жесткости. 
 Номинальная грузоподъёмность 
 Так как радиус кривизны дорожки для шариков со-
ставляет 51...52 % от диаметра шарика, допускает-
ся приложение высокой номинальной нагрузки. 
 У канавки с профилем «готическая арка» радиус кри-
визны составляет 55...60 % от диаметра шарика, что 
уменьшает номинальную грузоподъемность примерно 
на 50 % по сравнению с канавкой полукруглого сечения. 
 Разница в жесткости 
 Как показано на  Рис.14 , жесткость изменяется в широких пределах в зависимости от изменения радиуса 
кривизны или преднатяга. 
 Радиус кривизны и жесткость 

Приложенная нагрузка (кН)
Преднатяг и прогиб
Кривая прогиба для HSR30
нулевой зазор
Величина преднатяга: 5 кН
Прогиб (жесткость) (μм)
Жесткость (Н/мкм)
Сравнение жесткости в зависимости от кривизны
(на один шарик)
Диаметр шарика (мм)
8 10 12
R=0,6Da
R=0,55Da
R=0,52Da
Рис.14 
 Разница в сроке службы 
 Так как грузоподъемность канавки с профилем «готическая арка» составляет около 50 % от грузоподъ-
емности канавки полукруглого сечения, срок службы также сокращается до 87,5 %. 
B1-20


 [Погрешность опорной поверхности и результаты испытаний сопротивления качению] 
 Разница в конструкции контактов сказывается на сопротивлении качению. 
 В конструкции с канавкой профиля «готическая арка» каждый шарик соприкасается с канавкой в че-
тырех точках, а дифференцированное проскальзывание или проворачивание происходит при наличии 
преднатяга с целью повышения жесткости, либо при значительной неточности изготовления опорной по-
верхности. При этом сопротивление качению резко возрастает, что вызывает ранний повышенный износ 
узла. 
 Далее приведены данные испытаний, полученные при сравнении направляющей LM с четырьмя до-
рожками полукруглого сечения (две точки контакта) и изделия, имеющего двухрядные дорожки профиля 
«готическая арка» (четыре точки контакта). 
 [Образец] 
 [Условия] 
(1)  Направляющая LM 
 SR30W (радиального типа) 
2 комплекта 
 HSR35A (4-сторонняя, с равномерной нагрузкой) 
2 комплекта 
(2)  Изделие с двухрядными канавками профиля «готическая арка» 
 Модель с размерами, аналогичными HSR30 2 комплекта 
 Радиальный зазор: 0мкм 
 Без уплотнения 
 Без смазки 
 Нагрузка: рабочий стол массой 30 кг 
 Данные 1: Преднатяг и сопротивление качению 
 При наличии преднатяга сопротивление качению у изделия с канавкой профиля «готическая арка» рез-
ко возрастает и происходит дифференцированное проскальзывание. Даже при наличии преднатяга со-
противление качению в направляющей LM не растет. 

Величина преднатяга (мкм)
Изделие с пазом в виде «готической арки»
Сопротивление качению (Н)
-10
-15
-20
-25
-30
-35
-40
-45
-5
HSR35A•SR30W

Характеристики направляющей LM
B1-21


 Данные 2: Погрешность параллельности двух осей и сопротивление качению 
 Как показано на  Рис.15 , часть параллельно установленных рельс смещена, а сопротивление качению 
меряется в точке смещения. 
 У изделия с канавкой профиля «готическая арка» сопротивление качению составляет 34 Н при погрешности парал-
лельности 0,03 мм, и 62 Н при погрешности в 0,04 мм. Такие значения сопротивления соответствуют определенным 
значения коэффициента трения проскальзывания, что указывает на проскальзывание шариков по канавке. 

Отклонение от параллельности: P (мм)
(Нарушение плоскостности)
Изделие с пазом в виде «готической арки»
Сопротивление качению (Н)
0,04
0,06
0,08
0,10
0,12
HSR35A
SR30W
Рис.15 

 Данные 3: Разница между высотой верхнего и нижнего рельса и сопротивление качению 
 Сместите низ каждого рельса вертикально на расстояние S так, что по двум осям образуется перепад уровня. 
Затем измерьте сопротивление качению. При наличии перепада уровня между рельсами на каретку LM воздей-
ствует момент. При использовании канавки с профилем «готическая арка» будет происходить проворачивание. 
Направляющая LM благодаря полукруглому профилю дорожки качения может сгладить ошибку, вызванную 
перепадом уровня рельс в 0,3/200 мм, при котором сопротивление качению не будет существенно увеличено. 

Изделие с пазом в виде «готической арки»
Отклонение по высоте: S (мм)
(Смещение по уровню)
Сопротивление качению (Н)
HSR35A
SR30W

B1-22


 Прекрасная компенсация ошибок в конструкции типа DF 
 Поскольку контактная структура направляющей LM аналогична узлу с двумя установленными передними по-
верхностями друг к другу радиально-упорными подшипниками, она обеспечивает отличную саморегулировку. 

 Установленные передними поверхностями друг к другу радиально-упорные подшипники (тип DF)  

 Установленные задними поверхностями друг к другу радиально-упорные подшипники (тип DB)  

 Четырехрядный угловой контакт типа DF (направляющая LM) 

 Четырехрядный контакт с канавками профиля «готическая арка» 

 Установленная на плоскости направляющая LM воспринимает момент (M), вызванный погрешностью плоскост-
ности, перепадом уровня или изгибом стола. Поэтому важно, чтобы направляющая была саморегулирующейся. 
 Направляющая LM модели HSR 
 Аналогичное изделие конкурирующего производителя 

Погрешность установки
Расстояние 
от точки 
приложения
Расстояние 
от точки 
приложения
Деформация
Деформация

Расстояние 
от точки приложения
Расстояние 
от точки приложения
Деформация
Деформация
Погрешность установки

 Так как расстояние от точки приложения усилия к 
подшипнику мало, внутренняя нагрузка, вызванная 
погрешностью установки, также мала, а возможно-
сти саморегулирования велики. 
 Так как расстояние от точки приложения усилия к подшипнику 
велико, внутренняя нагрузка, вызванная погрешностью уста-
новки, также велика, а возможности саморегулирования малы. 
 На шариковой направляющей LM радиально-упорные под-
шипники установлены задними поверхностями друг к другу, и 
при наличии погрешности плоскостности или при изгибе стола 
внутренняя нагрузка на каретку примерно в 6 раз превышает 
нагрузку при установке подшипников передними поверхностя-
ми друг к другу, а срок службы заметно сокращается. Кроме 
того, возрастают колебания сопротивления скольжению. 

Характеристики направляющей LM
B1-23


 Таблица классификации направляющих LM 

Шариковая рельсовая направляющая
Шариковая рельсовая направляющая с сепаратором
Шариковая рельсовая направляющая без сепаратора
Модель SCR
Крестообразная модель
Модель SRS
Небольшой вес и компактность
Миниатюрная модель
Модель SHS
Международный эталон размеров
Модель SSR
Стандартный тип
Модель SHW
Широкая модель
Низкое положение центра тяжести
Модель EPF
С ограниченным ходом
Модель HSR
Модель SR
Модель NSR-TBC
Самовыравнивающаяся
Миниатюрная модель
Стандартный тип
Модель RSR
Сверхкомпактная
Широкая модель
Модель HRW
Широкий рельс
Модель SVR
Оптимальная для станков
Высокая стойкость к загрязнению
Модель SVS
Высокая стойкость к загрязнению
Модель NR-X
Модель NRS-X
В четырех направлениях
Модель SRG
Сверхвысокая жесткость
Модель SRW
Сверхвысокая жесткость
В четырех направлениях
В четырех направлениях
Роликовый сепаратор
Широкий рельс
Роликовый сепаратор
B1-24


Роликовая рельсовая направляющая
Ролики оснащены сепаратором
Стандартный тип
Широкая модель
Модель SRG
Сверхвысокая жесткость
Модель SRN
Сверхвысокая жесткость
Низкое положение центра тяжести
Модель SRW
Сверхвысокая жесткость
Модель JR
Модель со съемными каретками
Модель JR
Рельс как несущий элемент конструкции
Модель HR
Для больших нагрузок
Модель GSR
Сменная, самовыравнивающаяся
Модель GSR-R
Сменная, самовыравнивающаяся
С зубчатой рейкой
Крестообразная модель
Модель CSR
Модель MX
Миниатюрная крестообразная модель
Модели для особых условий эксплуатации
Криволинейная направляющая
Модель HCR
Криволинейная направляющая свободной формы
Модель HMG
Модель SR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель HSR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель RSR-M1
Стойкость к высокой температуре
Модель HSR-M2
Высокая стойкость к коррозии
Без смазки
Вакуум от среднего до низкого
Модель HSR-M1VV
Модель SR-MS
Таблица классификации направляющих LM
B1-25


 Блок-схема для подбора направляющей LM 
 [Этапы подбора направляющей LM] 
 Для подбора направляющей LM можно использовать следующую блок-схему. 
Начало подбора
Завершение подбора
Подбор в зависимости от условий эксплуатации
Сравнение с требуемым 
эксплуатационным ресурсом
Оценка статического 
запаса прочности
Задание условий, требуемых для определения нагрузки на 
направляющую LM.
Преобразование нагрузки, приложенной к каретке LM
в каждом направлении, в эквивалентную нагрузку.
Получение значения статического запаса прочности из значений номинальной
 статической грузоподъемности и наибольшей приложенной нагрузки.
Усреднение колеблющейся при эксплуатации прикладываемой нагрузки
 для преобразования значения в усредненное значение нагрузки.
Вычисление длины перемещения на основании 
уравнения номинального ресурса.
Вычисление нагрузки, прикладываемой к каретке LM.
Выбор модели, соответствующей условиям эксплуатации и 
предварительный подбор приблизительного типоразмера.
Изменение модели 
и размера
Изменение длины 
секции, числа 
кареток LM и числа 
Материал, обработка поверхности
Вид смазки, способ смазывания
Установочное положение
Обозначение числа осей
Вычисление эквивалентной нагрузки
Вычисление статического запаса прочности
Вычисление средней нагрузки
Вычисление номинального ресурса
Смазывание
Предупреждение коррозии
Защита от загрязнения
Расчетная нагрузка направляющей LM во всех направлениях
SHS, SSR, SVR, SVS, SHW, SRS, SCR, EPF, HSR, SR, NR, NRS, HRW, RSR, 
HR, GSR, GSR-R, CSR, MX, JR, HCR, HMG, NSR-TBC, HSR-M1, SR-M1, 
RSR-M1, HSR-M2, HSR-M1VV, SR-MS, SRG, SRN, SRW
...
ДА
НЕТ
ДА
НЕТ
B1-26
B1-30
B1-31
B1-30
B1-28
B1-56
B1-29
B1-44
B1-55
B1-66
B1-66
B1-68
B1-69
B1-73


Прогнозирование жесткости
•Пространство для установки
•Размеры (расстояние между рельсами, число кареток LM, число рельсов LM, точка приложения осевой нагрузки)
•Установочное положение (горизонтальное, вертикальное, под наклоном, на стене, подвесное)
•Величина, направление и точка приложения рабочей нагрузки
•Рабочая частота (рабочий цикл)
•Скорость (ускорение)
•Длина хода
•Требуемый эксплуатационный ресурс
•Точность перемещения
•Условия эксплуатации
•При особых условиях эксплуатации (вакуум, чистая комната, высокая температура, 
высокий уровень загрязнения и т. д.) необходимо учитывать материал, вид обработки 
поверхности,смазывание и защиту от загрязнения.
Подбор радиального зазора (предварительного натяга)
Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга
Жесткость
Стандартный радиальный зазор для каждой модели
Разработка системы направляющих
Рекомендации по классу точности 
для различных видов оборудования
Стандарт точности для каждой модели
Блок-схема для подбора направляющей LM
B1-27
B1-85
B1-87
B1-86
B1-88
B1-86
A1-75～
A1-70


 Условия для направляющей LM 
 [Установочное положение] 
 Направляющую LM можно устанавливать в одном из следующих пяти положений. 
 При установке направляющей в положении, отличном от горизонтального, возможно неполное 
смазывание дорожек качения. 
 Обязательно сообщите компании THK направление установки и точное место крепления сма-
зочного ниппеля или соединительной трубки к каретке LM. 
 Сведения о смазывании см. на  A24-2 . 
 [Установочное положение] 
 Горизонтальное (обозначение: Н) 
 Обратное (обозначение: R) 
 Настенное (обозначение: К) 

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз

 Вертикальное (обозначение: V) 
 Наклонное (обозначение: Т) 

Вверх
Вниз

Вверх
Вниз

B1-28


 [Символ для обозначения числа осей] 
 Если две или более направляющих LM используются параллельно на одной платформе, необ-
ходимо заранее указать число используемых совместно рельсов LM (обозначение числа осей). 
 (Cведения о стандартах класса точности и стандартах радиального зазора см. соответственно 
в источниках  A1-75 и  A1-70 .) 

Обозначение числа осей 
(«II» означает две оси; при одной оси обозначение отсутствует)
Номер модели (данные приведены на 
странице, соответствующей модели)
SHS25C2SSCO+1000LP  -Ⅱ

 [Символ для обозначения числа осей] 
 Символ для обозначения числа осей: отсутствует 
 Символ для обозначения числа осей: Ⅱ 
 Символ для обозначения числа осей: Ⅱ 
 Требуемое число осей: 1 

 Требуемое число осей: 2 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 2.

 Требуемое число осей: 2 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 2.

 Символ для обозначения числа осей: Ⅲ 
 Символ для обозначения числа осей: Ⅳ 
 Другое 
 Требуемое число осей: 3 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 3.

 Требуемое число осей: 4 

Примечание.
При оформлении заказа 
укажите число осей: 4.

 Требуемое число осей: 2 

Использование двух осей: 
одна напротив другой

B1-29


 [Условия работы] 

 Смазывание 
 При использовании системы LM необходимо обеспечить эффективное смазывание. Без сма-
зывания возможен быстрый износ элементов качения или дорожек качения и сокращение экс-
плуатационного ресурса. 
 Смазка оказывает следующее воздействие. 
(1)  Уменьшает трение в движущихся частях, предупреждая заедание и снижая износ. 
(2)  Образует масляную пленку на дорожке качения, снижая воздействующее на поверхность 
усилие и усталостный износ при качении. 
(3)  Покрывает поверхность металла, предупреждая окисление. 
 Для полного использования возможностей направляющих LM необходимо обеспечить смазы-
вание, соответствующее условиям эксплуатации. 
 При установке направляющей в положении, отличном от горизонтального, возможно неполное 
смазывание дорожек качения. 
 Обязательно сообщите компании THK установочное положение для каждой каретки и точное 
место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. Сведения об установочном 
положении и смазке см. соответственно на странице  B1-28 и  B24-2 . 
 При эксплуатации даже у направляющих LM с уплотнениями происходит постепенный расход 
внутренней смазки. Поэтому необходимо пополнение смазки с периодичностью, зависящей от 
условий эксплуатации. 

 Предупреждение коррозии 
 Подбор материала 
 Для любой системы LM требуется материал, соответствующий условиям эксплуатации. При 
необходимости наличия антикоррозийных свойств возможно использование в некоторых си-
стемах LM мартенситной нержавеющей стали. 
 (Возможно использование мартенситной нержавеющей стали для направляющих LM модели 
SSR, SHW, SRS, HSR, SR, HRW, RSR и HR.) 
 В серию HSR входит модель HSR-M2, LM направляющая с высокой коррозионной устойчиво-
стью, выполненная из аустенитной нержавеющей стали, которая обладает высоким антикор-
розионным эффектом. Дополнительные сведения см. на  A1-370 . 
 Обработка поверхности 
 Поверхности рельсов и валов систем LM могут обрабатываться для придания антикоррозий-
ных свойств или улучшения внешнего вида. 
 Компания THK предлагает обработку THK-AP, являющуюся оптимальной обработкой поверх-
ности для систем LM. 
 Имеется три вида обработки THK-AP: AP-HC, AP-C, AP-CF. (см.  B0-20 .) 
B1-30


 Защита от загрязнения 
 Попадание загрязнений в систему LM приводит к чрезмерному износу и сокращению экс-
плуатационного ресурса, необходимо не допускать попадания посторонних частиц в систему. 
Поэтому, если известен источник возможных загрязнений, необходимо выбрать эффективное 
уплотнительное или пылезащитное устройство, которое соответствует условиям эксплуата-
ции. 
 Компания THK предлагает устройства для защиты от загрязнения направляющих LM по номе-
ру модели, такие как износоустойчивые торцевые уплотнения, изготовленные из специальной 
резины, а также боковые и внутренние уплотнения, повышающие противопылевую защиту. 
 Кроме того, для рабочих мест с неблагоприятными условиями эксплуатации имеются ламини-
рованные контактные скребки LaCS и гофрированные рукава, подбираемые по номеру моде-
ли. Компания THK предлагает также специальные заглушки для крепежных отверстий рельсов 
LM, предупреждающие попадание стружки в отверстия направляющей LM. 
 При необходимости в защите шарико-винтовой передачи от попадания стружки и влаги реко-
мендуется использование телескопического чехла, закрывающего всю систему, или гофроза-
щиты. 
 Сведения об аксессуарах см. на  B1-103 . 
B1-31


 [Особые условия эксплуатации] 

В условиях чистых комнат необходимо 
снизить пылевыделение от системы 
LM при недопущении использования 
антикоррозийного масла. Поэтому 
необходимо повысить стойкость к 
коррозии системы LM. Кроме того, в 
зависимости от степени чистоты может 
потребоваться пылесборник.
Для обеспечения минимального пылевыделения используйте 
шариковую рельсовую направляющую LM с сепаратором, в 
которой отсутствует трение между шариками и обеспечивается 
слабое пылевыделение из-за абразивного истирания металла.
В  р е л ь с е  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется аустенитная нержавеющая сталь, 
обладающая высокой стойкостью к коррозии.
Поверхность системы LM подвергается 
обработке, повышающей стойкость к 
коррозии.
Для данной направляющей LM используется мартенситная 
нержавеющая сталь, обладающая стойкостью к коррозии.
Чистая комната
Пылевыделение из системы LM
■Меры к предупреждению пылевыделения,
      обусловленного потерями консистентной смазки
Консистентная смазка AFE-CA и AFF
■Меры к предупреждению пылевыделения,
      обусловленного абразивным истиранием металла
Предупреждение коррозии
■Решение за счет подбора материала
Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
■Решение за счет обработки поверхности
Обработка THK AP-HC, AP-C и AP-CF
Используйте экологически чистую консистентную 
смазку, обеспечивающую слабое пылевыделение.
Обработка поверхности
Консистентная смазка
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Направляющие LM для особых условий эксплуатации
Модель HSR-M2 с высокой стойкостью к коррозии
Бессмазочная модель SR-MS
SHS  SSR  SVR/SVS 
SHW  SRS  SCR  EPF
SRG  SRN  SRW
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  
B1-32


Покрытие THK AP-HC
Консистентная смазка THK AFF
Консистентная смазка AFE-CA
B1-33
A1-92
A1-396
A1-236
A1-256
A1-246
A1-416
A1-426
A1-204
A1-370
A24-12
A1-116
A1-162
A1-170
A1-384
A24-14
B0-20


В  ус л о в и я х  в а к у у м а  н е о бхо д и м ы  м е р ы  
предупреждения газовыделения из полимера и 
разложения смазки. Использовать антикоррозийное 
масло нельзя, поэтому необходимо подобрать 
состав с высокой стойкостью к коррозии.
Вакуум
■Меры к предупреждению газовыделения из полимера
■Меры к предупреждению испарения смазки
Вакуумная консистентная смазка
При использовании универсальной консистентной смазки 
в условиях вакуума происходит испарение содержащегося 
в смазке масла с потерей смазкой своей смазывающей 
способности. Поэтому используйте вакуумную смазку на 
основе содержащего фторуглеводороды масла, 
обладающего низким давлением испарения.
Торцевая пластина каретки LM изготовлена из нержавеющей 
стали для снижения газовыделения (дорожка, по которой 
двигаются шарики, обычно выполнена из полимера).
В  у с л о в и я х  в а к у у м а  и с п о л ь з у й т е  
направляющую LM из нержавеющей стали, 
обладающей высокой стойкостью к коррозии.
При прогнозировании высоких температур 
прокаливания используйте стойкую к высокой 
температуре направляющую LM, обладающую 
высокой устойчивостью к нагреву и коррозии.
В  р е л ь с е  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется аустенитная нержавеющая сталь, 
обладающая высокой стойкостью к коррозии.
■Предупреждение коррозии
Стойкая к высокой температуре направляющая LM
■Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
Стойкая к высокой температуре
Высокоустойчивая к 
коррозии направляющая LM
Направляющая LM из 
Вакуумная консистентная смазка
Направляющие LM для особых условий эксплуатации
Модель HSR-M1VV для вакуума от среднего до низкого
Бессмазочная модель SR-MS
Направляющая LM  с сухой смазкой
Без смазки
■Сухое смазывающее средство
Dry Lubrication S-Compound Film
Dry Lubrication S-Compound Film – абсолютно сухое смазывающее средство, 
пригодное для использования при атмосферном давлении и в вакууме.
По сравнению с другими системами смазки обладает более высокой допустимой 
нагрузкой, устойчивостью к разложению и уплотняющей способностью.
В системах, чувствительных к жидким смазкам, необходим 
другой способ смазывания без консистентной смазки или масла.
HSR  SR  HRW  HR  RSR
HSR-M1  SR-M1
B1-34


B1-35
A1-334
A1-256
A1-384
A1-376
A1-370
A1-350
A1-204
A1-246
A1-384
A1-360
A1-236


Как и в случае с чистой комнатой, 
необходимо повысить стойкость к 
коррозии путем подбора материала и 
обработки поверхности.
Предупреждение 
коррозии
Обработка поверхности
из нержавеющей стали
Высокоустойчивая к коррозии 
■Решение за счет подбора материала
Д л я  д а н н о й  н а п р а в л я ю щ е й  L M  
используется мартенситная нержавеющая 
сталь, обладающая стойкостью к коррозии.
В рельсе данной направляющей LM 
и с п о л ь з у е т с я  а у с т е н и т н а я  
нержавеющая сталь, обладающая 
высокой стойкостью к коррозии.
Высокоустойчивая к коррозии направляющая LM
Поверхность системы LM получает 
покрытие, повышающее стойкость к 
коррозии.
■Решение за счет покрытия поверхности
Обработка THK AP-HC, AP-C и AP-CF
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  
B1-36


Покрытие 
THK AP-CF
Покрытие 
THK AP-C
Покрытие 
THK AP-HC
B1-37
A1-256
A1-204
A1-246
A1-370
B0-20
B0-20
A1-236
B0-20


Шариковая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором
Консистентная смазка
В условиях эксплуатации на высоких 
скоростях требуется использование 
оптимального способа смазывания 
для снижения тепловыделения при 
движении с высокой скоростью и 
повышения удержания смазки.
Высокая скорость
■Меры к снижению тепловыделения
Шариковая рельсовая направляющая 
LM с сепаратором
Роликовая рельсовая 
направляющая LM с сепаратором
П р и  и с п ол ь зо ва н и и  ш а р и ко во го  
сепаратора исключается трение между 
ш а р и к а м и  и  с н и ж а е т с я  
т е п л о в ы д е л е н и е .  К р о м е  т о г о ,  
повышается удержание смазки, чем 
о б е с п е ч и в а е т с я  д л и т е л ь н ы й  
э к с п л у а т а ц и о н н ы й  р е с у р с  и  
возможность работы на высоких 
скоростях.
Консистентная смазка THK AFA, 
консистентная смазка AFJ
■Решение за счет улучшения смазывания
Н е п р е р ы в н о е  с м а з ы в а н и е  
обеспечивает существенное увеличение 
интервалов пополнения смазки и 
планового технического обслуживания. 
Обеспечивается также подача к дорожке 
качения только требуемого количества 
смазки, что делает систему смазывания 
природосберегающей, не загрязняющей 
окружающую среду.
С н и ж а е т  в ы д е л е н и е  т е п л а  п р и  
движении с высокой скоростью и 
обладает исключительно высокой 
смазывающей способностью.
SHS  SSR  SVR/SVS  
SHW  SRS  SCR  EPF
SRG  SRN  SRW
B1-38


для направляющей LM
Консистентная смазка THK AFA
Консистентная смазка THK AFJ
B1-39
A1-92
A1-396
A1-487
A24-7
A24-20
A1-416
A1-426
A1-116
A1-162
A1-170


Консистентная смазка
Направляющая LM из 
При эксплуатации в условиях низких температур 
используйте систему LM с минимальным числом 
полимерных элементов и консистентную смазку, 
сводящую к минимуму перепады сопротивления 
качения даже при пониженных температурах.
Низкотемпературная
■Влияние низких температур на полимерные элементы
Торцевая пластина каретки LM изготовлена из нержавеющей 
стали (возвратный канал каретки, по которому 
рециркулируют шарики, обычно выполнен из полимера.).
■Предупреждение коррозии
Покрытие поверхности системы LM для 
повышения стойкости к коррозии.
■Консистентная смазка
Используйте консистентную смазку THK AFC, 
обеспечивающую надлежащее сопротивление качения 
в системе даже при пониженных температурах.
Микроход вызывает разрыв масляной пленки с 
нарушением смазывания и преждевременным износом. В 
таких случаях подбирайте консистентную смазку, легко 
обеспечивающую образование прочной масляной пленки.
Движение с микроходом
■Консистентная смазка
Консистентная смазка THK AFC
Консистентная смазка AFC на карбамидной основе отличается 
прочностью масляной пленки и устойчивостью к разложению.
В условиях высоких температур возникают проблемы, связанные 
с обусловленным нагревом изменением размеров. Используйте 
стойкую к высокой температ уре направляющую LM, 
обеспечивающую минимальные изменения размеров при нагреве. 
Используйте также высокотемпературную консистентную смазку.
Стойкость к высокой температуре
■Термостойкость
Стойкая к высокой температуре направляющая LM
Специальная термообработка, обеспечивающая 
стабильность размеров и минимальное изменение 
размеров при нагревании и охлаждении.
■Консистентная смазка
Высокотемпературная консистентная смазка
Используйте высокотемперат урную 
консистентную смазку, обеспечивающую 
надлежащее сопротивление качения даже 
при повышенных температурах. 
Низкотемпературная
консистентная смазка
Покрытие поверхности
Стойкая к высокой температуре
Высокотемпературная
консистентная смазка
HSR-M1  SR-M1  RSR-M1
SSR  SHW  SRS  HSR  SR
HRW  HR  RSR  
B1-40


Покрытие THK AP-CF
Консистентная смазка THK AFC
Консистентная смазка THK AFC
B1-41
A1-334
A1-256
B0-20
A1-204
A1-246
A1-236
A1-350
A1-360
A1-376
A24-10
A24-10


При попадании инородных частиц в систему LM 
происходит усиленный износ и сокращается 
эксплуатационный ресурс. Поэтому необходимо 
предотвращать проникновение инородных частиц.
Защита от загрязнения, способная эффективно 
удалять инородные частицы, особенно необходима 
в  ус ло в и я х  э кс п луа т а ц и и  в  п р и с у тс т в и и  
водорастворимой охлаждающей жидкости или 
инородных частиц, от которых не предохраняет 
телескопический чехол или гофрозащита.
Инородные частицы
■Металлический скребок
Используется для удаления относительно 
крупных посторонних частиц, таких, как 
стружка, металлические брызги и песок, а также 
инородных частиц, приставших к рельсу LM.
■Специальная металлическая заглушка – заглушка GC для установочного отверстия рельса LM
Заглушка GC – это металлическая заглушка для 
установочного отверстия рельса LM (соответствует 
директивам RoHS). Предотвращает проникновение 
загрязнений и охлаждающей жидкости с верхней 
плоскости рельса LM (через установочное отверстие) 
при тяжелых условиях эксплуатации и существенно 
улучшает пылезащиту направляющей LM при 
использовании противопылевого уплотнения.
■Защитная крышка
Защитная крышка сводит к минимуму 
проникновение загрязнений даже при 
тяжелых условиях эксплуатации в при-
сутствии мелких частиц и жидкостей.
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
+Металлический скребок
+Контактный скребок LaCS
+Заглушка GC и т. д.
Металлический
скребок
Шариковая рельсовая направляющая LM без сепаратора
+Заглушка GC и т. д.
Металлический 
скребок
■Ламинированный контактный скребок LaCS
В отличие от металлического скребка здесь 
инородные частицы удаляются при контакте с 
рельсом LM. Поэтому обеспечивается высокая 
степень защиты от загрязнения мелкими инород-
ными частицами, которые плохо поддаются 
удалению обычными металлическими скребками.
■Лубрикатор QZ
Лубрикатор QZ – это система смазки, подающая 
требуемое количество смазки за счет плотного 
контакта обильно пропитанной маслом 
волокнистой сетки с дорожкой качения.
+Металлический скребок
+Контактный скребок LaCS
SHS  SSR  SVR/SVS  SHW  SRS
HSR  NR/NRS-X
B1-42
B1-103
B1-103


Шариковая рельсовая направляющая LM без сепаратора
Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором
Показана защитная крышка
Оснащены защитной крышкой
B1-43
A1-92
A1-396
A1-216
A1-116


 Модели направляющих LM 
 Компания THK предлагает широкий выбор моделей и размеров стандартных направляющих LM, что обеспечивает заказчикам 
возможность подбора оптимального изделия для любого вида использования. Конструкция каждой из моделей позволяет за-
казчику легко получить высокую точность работы без зазоров простым закреплением изделия болтами на плоской основе. У нас 
имеется подтвержденный список успешного использования направляющих LM при очень интенсивных режимах эксплуатации. 
технических 
характеристик *

 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель для радиальной нагрузки 
с сепаратором 

 SSR-XW 
  A1-108 

 14,7...64,6 
 16,5...71,6 

 SSR-XV 
  A1-110 
 9,1...21,7 
 9,7...22,5 

 SSR-XTB 
  A1-112 
 14,7...31,5 
 16,5...36,4 

без сепаратора 

 SR-W 
  A1-210 
 13,8...411 
 20,5...537 

 SR-M1W 
  A1-354 
 13,8...60,4 
 20,5...81,8 

 SR-V 
  A1-210 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR-M1V 
  A1-354 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR-TB 
  A1-212 
 13,8...136 
 20,5...179 

 SR-M1TB 
  A1-356 
 13,8...60,4 
 20,5...81,8 

 SR-SB 
  A1-212 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 SR- M1SB 
  A1-356 
 9,1...40,9 
 11,7...46,7 

 Направляющие LM с сухой 
смазкой для особых условий 
эксплуатации 

 SR-MSV 
  A1-388 

 SR-MSW 
  A1-388 

с сепаратором
 для станков
 Конструкция 

 SVR-C 
  A1-126 

 48...260 
 68...328 

 SVR-LC 
  A1-126 
 57...340 
 86...481 

 SVR-R 
  A1-122 
 48...260 
 68...328 

 SVR-LR 
  A1-122 
 57...340 
 86...481 

 SVR-CH 
  A1-132 
 90...177 
 115...238 

 SVR-LCH 
  A1-132 
 108...214 
 159...312 

 SVR-RH 
  A1-130 
 90...177 
 115...238 

 SVR-LRH 
  A1-130 
 108...214 
 159...312 

 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-44


 Основное 
использование 
 34...70 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавное перемещение в любом 
установочном положении 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, 
высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Превосходная способность к сглаживанию 
установочных погрешностей 
●  Стол плоскошлифовального станка 
●  Стол заточного станка 
●  Электроэрозионный станок 
●  Сверлильный станок для печатных плат 
●  Оборудование для 
монтажа печатных плат 
●  Устройства высокоскоростной подачи 
●  Подвижные механизмы роботов 
●  Пятикоординатный фрезерный станок 
●  Конвейерная система 
●  Направляющая матрицы пресса 
●  Контрольное оборудование 
●  Испытательная машина 
●  Оборудование для 
пищевой промышленности 
●  Трехкоординатные 
измерительные машины 
●  Упаковочные машины 
●  Станок для литья под давлением 
●  Деревообрабатывающий станок 
●  Столы для ультрапрецизионных станков 
●  Оборудование для 
изготовления полупроводников / 
жидкокристаллических панелей 
 24...33 
 34...48 
 24...33 
 52...73 
 24...135 
 34...250 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Превосходная способность к сглаживанию установочных 
погрешностей 
●  Поставляется также в базовом исполнении из 
●  Поставляется также модель M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
 34...70 
 34...70 
 34...70 
 24...68 
 52...140 
 52...100 
 52...100 
 52...100 
 24...28 
 34...42 
●  Минимальное выделение газов (водяного пара, органиче-
ских веществ) 
●  Минимальное образование твердых частиц 
●  Возможность использования при высоких температурах (до 150C) 
●  Оборудование для фотолитографии 
●  Установка для изготовления органических 
электролюминесцентных дисплеев 
●  Ионно-имплантационное оборудование 
 24...28 
 34...42 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным характеристикам демпфирования 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-
расточный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-
пресс-форм 
графита 
 48...70 
 100...140 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Возможность работы на 
исключительно высоких скоростях 
●  Плавное перемещение в любом 
установочном положении 
●  Сверхвысокая нагрузочная 
способность, оптимальная для станков 
●  Высокая устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность 
благодаря повышенным 
●  Превосходная точность 
перемещения по плоскости 
●  Размеры почти совпадают с 
размерами шариковой рельсовой 
направляющей LM модели 
HSR без сепаратора; данный 
размер практически является 
международным эталоном. 
 48...70 
 100...140 
 55...80 
 70...100 
 55...80 
 70...100 
B1-45


специфи-
каций *  
 Схема
воздей-
ствия
грузоподъемность (кН) 


 Модель для радиальной нагрузки 
направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NR-RX 
  A1-222 

 37,1...208,7 
 68,1...351,7 

 NR-LRX 
  A1-222 
 45,4...268,9 
 90,8...505,5 

 NR-CX 
  A1-226 
 37,1...208,7 
 68,1...351,7 

 NR-LCX 
  A1-226 
 45,4...268,9 
 90,8...505,5 

 NR-R 
  A1-222 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LR 
  A1-222 
 355...599 
 800...1300 

 NR-A 
  A1-230 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LA 
  A1-230 
 355...599 
 800...1300 

 NR-B 
  A1-232 
 271...479 
 610...1040 

 NR-LB 
  A1-232 
 355...599 
 800...1300 

 Для нагрузки в четырех направлениях 
с сепаратором
для станков
Конструкция

 SVS-R 
  A1-124 

 37...199 
 52...251 

 SVS-LR 
  A1-124 
 44...261 
 66...368 

 SVS-C 
  A1-128 
 37...199 
 52...251 

 SVS-LC 
  A1-128 
 44...261 
 66...368 

 SVS-RH 
  A1-130 
 69...136 
 88...182 

 SVS-LRH 
  A1-130 
 83...164 
 122...239 

 SVS-CH 
  A1-132 
 69...136 
 88...182 

 SVS-LCH 
  A1-132 
 83...164 
 122...239 

направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NRS-CX 
  A1-228 
 28,4...159,8 
 52,2...269,4 

 NRS-LCX 
  A1-228 
 34,7...206 
 69,6...387,2 

 NRS-RX 
  A1-224 
 28,4...159,8 
 52,2...269,4 

 NRS-LRX 
  A1-224 
 34,7...206 
 69,6...387,2 

 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
направляющие
LM без сепаратора
для станков
Конструкция

 NRS-A 
  A1-230 

 212...376 
 431...737 

 NRS-LA 
  A1-230 
 278...470 
 566...920 

 NRS-B 
  A1-232 
 212...376 
 431...737 

 NRS-LB 
  A1-232 
 278...470 
 566...920 

 NRS-R 
  A1-224 
 212...376 
 431...737 

 NRS-LR 
  A1-224 
 278...470 
 566...920 

 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-46


 Основное
использование 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
●  Обрабатывающий 
центр 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-
расточный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с 
ЧПУ 
●  Горизонтально-
пресс-форм 
графита 
 145...200 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Компактная конструкция с небольшой шириной, высокая 
устойчивость к радиальным нагрузкам 
●  Превосходная точность перемещения по плоскости 
 145...200 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Компактный низкий профиль, для нагрузки в четырех на-
правлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
 55...80 
 70...100 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для станков 
●  Для нагрузки в четырех направлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным характеристикам демпфирования 
●  Размеры почти совпадают с размерами шариковой рельсо-
вой направляющей LM модели HSR без сепаратора; данный 
размер практически является международным эталоном 
 55...80 
 70...100 
 48...70 
 100...140 
 48...70 
 100...140 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не раз-
дражающим слух звуком 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Компактный низкий профиль, для нагрузки в четырех на-
правлениях 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Высокая вибро- и ударопрочность благодаря повышенным 
●  Конструкция с компактным низким профилем, с равномер-
ной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 145...200 
 145...200 
B1-47


технических 
характеристик *

 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 Роликовая 
с сепаратором — 
модели с кон-
струкцией высокой 
жесткости для 
сверхвысоких 

 SRG-A, C 
  A1-402 

 11,3...131 
 25,8...266 

 SRG-LA, LC 
  A1-402 
 26,7...278 
 63,8...599 

 SRG-R, V 
  A1-408 
 11,3...131 
 25,8...266 

 SRG-LR, LV 
  A1-408 
 26,7...601 
 63,8...1170  

 SRN-C 
  A1-420 
 59,1...131 
 119...266 

 SRN-LC 
  A1-420 
 76...278 
 165...599 

 SRN-R 
  A1-422 
 59,1...131 
 119...266 

 SRN-LR 
  A1-422 
 76...278 
 165...599 

 SRW-LR 
  A1-430 
 115...601 
 256...1170 

с сепаратором — 
модели с 
конструкцией 
для высоких 

 SHS-C 
  A1-96 

 14,2...205 
 24,2...320 

 SHS-LC 
  A1-96 
 17,2...253 
 31,9...408 

 SHS-V 
  A1-98 
 14,2...205 
 24,2...320 

 SHS-LV 
  A1-98 
 17,2...253 
 31,9...408 

 SHS-R 
  A1-100 
 14,2...128 
 24,2...197 

 SHS-LR 
  A1-100 
 36,8...161 
 64,7...259 

 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-48


 Основное 
использование 
 24...70 
 47...140 
●  Повышенный эксплуатационный ресурс, длительные ин-
тервалы планового технического обслуживания 
●  Низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавность перемещения благодаря исключению перекоса 
роликов 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Шлифовальный станок 
●  Пятикоординатный 
●  Координатно-
расточный станок 
●  Сверлильный станок 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-
пресс-форм 
графита 
 30...120 
 63...250 
 24...80 
 34...100 
 30...90 
 44...126 
 44...63 
 100...140 
●  Повышенный эксплуатационный ресурс, длительные ин-
тервалы планового технического обслуживания 
●  Низкий уровень шума с не раздражающим слух звуком 
●  Плавность перемещения благодаря исключению перекоса 
роликов 
●  Сверхвысокая нагрузочная способность, оптимальная для 
станков 
●  Низкий центр тяжести и повышенная жесткость 
 44...75 
 100...170 
 44...63 
 70...100 
 44...75 
 70...126 
 70...150 
 135...300 
 24...90 
 47...170 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень шума с не 
раздражающим слух звуком 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Размеры почти совпадают с размерами шариковой 
рельсовой направляющей LM модели HSR без сепаратора; 
данный размер практически является международным 
эталоном. 
●  Превосходная способность к сглаживанию установочных 
погрешностей 
●  Оси координат XYZ крупных 
металлорежущих станков 
●  Система подачи головок 
шлифовальных станков 
●  Узлы, требующие большого 
момента и высокой точности 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-фрезерный станок 
●  Пятикоординатный 
продольно-фрезерный станок 
●  Механизм подачи по оси Z 
электроэрозионного станка 
●  Автомобильный подъемник 
●  Оборудование для 
пищевой промышленности 
●  Испытательная машина 
●  Двери автомобилей 
●  Сверлильный станок 
для печатных плат 
●  Устройство автоматической 
смены инструмента 
●  Строительное оборудование 
●  Проходческий щит 
●  Оборудование для изготовления полупроводников 
/ жидкокристаллических панелей 
 24...90 
 47...170 
 24...90 
 34...126 
 24...90 
 34...126 
 28...80 
 34...100 
 28...80 
 34...100 
B1-49


технических 
характеристик *

 Схема 
воздей-
ствия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
без сепаратора — 
модели с 
конструкцией 
для высоких 

 HSR-A 
  A1-184 

 10,9...304 
 15,7...355 

 HSR-M1A 
  A1-340 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LA 
  A1-184 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LA 
  A1-340 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-CA 
  A1-194 
 19,8...304 
 27,4...355 

 HSR-HA 
  A1-194 
 23,9...518 
 35,8...728 

 HSR-B 
  A1-186 
 10,9...304 
 15,7...355 

 HSR-M1B 
  A1-342 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LB 
  A1-186 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LB 
  A1-342 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-CB 
  A1-196 
 19,8...304 
 27,4...355 

 HSR-HB 
  A1-196 
 23,9...518 
 35,8...728 

 HSR-R 
  A1-190 
 1,08...304 
 2,16...355 

 HSR-M1R 
  A1-344 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

 HSR-LR 
  A1-190 
 23,9...367 
 35,8...464 

 HSR-M1LR 
  A1-344 
 23,9...65 
 35,8...91,7 

 HSR-HR 
  A1-198 
 441...518 
 540...728 

 Направляющая LM для 
работы в условиях вакуума, 
от среднего до низкого 
  A1-380 
 15,7 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора с боковым 
креплением 

 HSR-YR 
  A1-192 
 10,9...195 
 15,7...228 

 HSR-M1YR 
  A1-346 
 10,9...53,9 
 15,7...70,2 

без сепаратора —
 специальные типы 

 JR-A 
  A1-308 

 27,6...121 
 36,4...146 

 JR-B 
  A1-308 
 27,6...121 
 36,4...146 

 JR-R 
  A1-308 
 27,6...121 
 36,4...146 

 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-50


 Основное 
использование 
 24...110 
 47...215 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Практически международный эталон размера 
●  Превосходная способность к сглаживанию установоч-
ных погрешностей 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержа-
веющей стали 
●  Поставляется также модель M1 с максимальной рабо-
чей температурой 150C 
●  Поставляется также модель M2, обладающая высокой 
коррозионной стойкостью 
 (Номинальная динамическая грузоподъемность: 
2,33...5,57 кН) 
 (Номинальная статическая грузоподъемность: 
2,03...5,16 кН) 
●  Оси координат XYZ крупных 
металлорежущих станков 
●  Система подачи головок 
шлифовальных станков 
●  Узлы, требующие большого 
момента и высокой точности 
●  Фрезерный станок с ЧПУ 
●  Горизонтально-фрезерный 
●  Пятикоординатный про-
дольно-фрезерный станок 
●  Механизм подачи по оси Z 
электроэрозионного станка 
●  Электроэрозионный отрез-
ной станок 
●  Автомобильный подъем-
ник 
●  Оборудование для пище-
вой промышленности 
●  Испытательная машина 
●  Двери автомобилей 
●  Сверлильный станок для 
печатных плат 
●  Устройство автоматиче-
ской смены инструмента 
●  Строительное оборудование 
●  Проходческий щит 
●  Оборудование для изготов-
ления полупроводников / 
жидкокристаллических па-
нелей 
 47...100 
 30...110 
 63...215 
 30...48 
 63...100 
 30...110 
 63...215 
 30...145 
 63...350 
 24...110 
 47...215 
 47...100 
 30...110 
 63...215 
 30...48 
 63...100 
 30...110 
 63...215 
 30...145 
 63...350 
 11...110 
 16...156 
 28...55 
 34...70 
 30...110 
 44...156 
 30...55 
 44...70 
 120...145 
 250...266 
●  Возможность использования в различных условиях 
эксплуатации при атмосферном давлении и в вакууме (10 
-3  Па) 
●  Допускается наибольшая температура прокаливания 200C 
*  
*  Если температура прокаливания превышает 100C, необходимо перемножить 
номинальную грузоподъемность и температурный коэффициент. 
●  Оборудование для 
изготовления полупроводников / 
жидкокристаллических панелей 
 28...90 
 33,5...124,5 
●  Облегчается установка и снижается 
установочная высота при использовании 
двух направляющих (одна напротив 
другой), т. к. установочные отверстия на 
каретке LM расположены сбоку 
●  Большие нагрузки, высокая жесткость 
●  Превосходная способность к сглаживанию 
установочных погрешностей 
●  Поставляется также модель M1 с 
максимальной рабочей температурой 150C 
●  Поперечные рельсы станков 
с подвижным порталом 
●  Механизм подачи по оси Z 
деревообрабатывающих станков 
●  Механизм подачи по оси Z измерительных машин 
●  Элементы установлены один напротив другого 
 28...55 
 33,5...69,5 
 61...114 
 70...140 
●  Центральная часть рельса LM имеет небольшую 
толщину, поэтому возможно сглаживание ошибки 
направляющей LM и обеспечение плавного 
перемещения даже при неполной параллельности 
двух осей 
●  Профиль рельса LM обеспечивает ему высокую 
жесткость и позволяет использовать рельс как 
несущий элемент конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Гараж 
●  Портальный робот 
●  Подвижный рельс гибкой станочной системы 
●  Лифт 
●  Конвейерная система 
●  Сварочный аппарат 
●  Подъемник 
●  Кран 
●  Вилочный погрузчик 
●  Машина для нанесения покрытий 
●  Проходческий щит 
●  Механизм регулировки платформы 
 61...114 
 70...140 
 65...124 
 48...100 
B1-51


технических 
характеристик *

 Схема воз-
действия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Модель с равномерной нагрузкой во всех четырех направлениях 
 Крестообразная 
шариковая 
с сепаратором 

  A1-166 

 36,8...253 
 64,7...408 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора, модель кре-
стообразной конструкции 
  A1-294 
 10,9...100 
 15,7...135 

с сепаратором — 
широкая, с низким 
центром тяжести 

 SHW-CA 
  A1-140 

 4,31...70,2 
 5,66...91,4 

 SHW-CR, HR 
  A1-142 
 4,31...70,2 
 5,66...91,4 

без сепаратора — 
широкая, с низким 
центром тяжести 

 HRW-CA 
  A1-240 
 5,53...80,3 
 9,1...109 

 HRW-CR, LRM 
  A1-242 
 3,29...62,4 
 7,16...86,3 

направляющая 
без сепаратора с 
линейными и 
дуговыми рельсами 

  A1-324 

 2,56...66,2 
 Линейная 
секция 
 4,23...66,7 
 Дуговая 
секция 
 0,44...36,2 

 Шариковая рельсовая направ-
ляющая LM с сепаратором — 
с ограничением хода 

  A1-174 

 0,90...3,71 
 1,60...5,88 

без сепаратора —
модель со 
съемными 
каретками 

 HR, HR-T 
  A1-262 

 2,82...226 
 3,48...232  
 Сменные части 

 GSR-T 
  A1-274 

 8,42...37 
 9,77...39,1 

 GSR-V 
  A1-274 
 6,51...15,5 
 6,77...15,2 

 Шариковые рельсовые 
направляющие LM без 
сепаратора —
 модель с рельсом с 
зубчатой рейкой 

  A1-282 

 15,5...37 
 15,2...39,1 

 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-52


 Основное использование 
 70...180 
 88...226 
●  Компактность крестообразной конструкции 
обеспечивается цельной кареткой LM и двумя 
взаимно перпендикулярными рельсами 
●  Конструкция позволяет обойтись без обоймы, поэтому 
возможна компактная компоновка станка и снижение его веса 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Низкий центр тяжести, 
прецизионный 
двухкоординатный стол 
●  Оптический 
измерительный прибор 
●  Автоматический 
токарный станок 
●  Контрольное 
оборудование 
●  Робот, работающий в 
декартовой системе 
координат 
●  Установка для 
монтажа кристаллов 
●  Полый стол 
●  Установка сборки 
печатных плат 
●  Стол механического 
станка 
●  Механизм подачи 
по осям X и Y 
горизонтального 
обрабатывающего 
центра 

 47...118 
 38,8...129,8 
●  Компактность крестообразной конструкции 
обеспечивается цельной кареткой LM и двумя 
взаимно перпендикулярными рельсами 
●  Конструкция позволяет обойтись без обоймы, поэтому 
возможна компактная компоновка станка и снижение его веса 
 12...50 
 40...162 
●  Слабое пылевыделение, низкий уровень 
шума с не раздражающим слух звуком 
●  Широкая компактная конструкция с низким центром тяжести 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержавеющей стали 
●  Механизм подачи по 
оси Z сверлильного 
станка для печатных 
плат 
●  Механизм подачи по 
оси Z небольшого 
электроэрозионного 
станка 
●  Загрузочный робот 
●  Обрабатывающий 
центр 
●  Манипулятор 

●  Устройство 
автоматической смены 
инструмента 
●  Оборудование 
для изготовления 
полупроводников / 
жидкокристаллических 
панелей 
●  Измерительный прибор 
●  Установка для 
транспортировки 
полупроводниковых пластин 
●  Строительное 
оборудование 
●  Железнодорожный 
транспорт 
 12...50 
 30...130 
 17...60 
 60...200 
●  Равномерность нагрузки во всех 
четырех направлениях, малая 
толщина, высокая жесткость 
●  Широкая компактная конструкция с 
низким центром тяжести 
 12...50 
 30...130 
 24...90 
 47...170 
●  Широкие возможности 
конструирования 
●  Снижение затрат упрощением 
конструкции 
●  Крупноразмерное поворотное основание 
●  Вагон подвесной рельсовой дороги 
●  Токосъемник 
●  Управляющее устройство 
●  Оптическая измерительная машина 
●  Заточной станок 
●  Рентгеновский аппарат 
●  Компьютерный томограф 
●  Механизм регулировки платформы 
●  Автомобильный подъемник 
●  Парковый аттракцион 
●  Поворотный стол 
●  Устройство смены инструмента 
 8...16 
 17...32 
●  Эффект присутствия шариков с сепаратором 
●  Плавность движения с 
минимальной неравномерностью 
●  Конструкция с четырьмя 
канавками и компактным корпусом 
●  Оборудование для изготовления полупроводников 
●  Контрольное оборудование 
●  Промышленное оборудование 
 8,5...60 
 18...125 
●  Низкопрофильная компактная конструкция с 
повышенной жесткостью 
●  Взаимозаменяемость с перекрестно-роликовыми направляющими 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Поставляется также в базовом исполнении из нержавеющей стали 
 Механизм подачи по осям X, Y, Z электроэрозионного станка 
●  Прецизионный стол 
●  Механизм подачи по осям X, Z токарного станка с ЧПУ 
●  Сборочный робот 
●  Конвейерная система 
●  Устройство смены инструмента 
●  Деревообрабатывающий станок 
 20...38 
 32...68 
●  Каретка LM и рельс LM являются 
сменными 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Способность к сглаживанию 
погрешностей вертикальности 
и горизонтальности для 
обеспечения параллельности 
●  Промышленный робот 
●  Конвейерные системы 
различной конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Устройство подачи 
поддонов 
●  Устройство 
автоматической смены 
инструмента 
●  Устройство для 
закрывания дверей 
●  Направляющая 
с возможностью 
установки на 
алюминиевую базу 
●  Сварочный аппарат 
●  Машина для 
нанесения покрытий 
●  Автомоечная машина 
 20...30 
 32...50 
 30...38 
 59,91...80,18 
●  Конструкция рельса LM с зубчатой 
исключает необходимость в 
установочных и регулировочных работах 
●  Конструкция рельса LM с зубчатой 
обеспечивает также экономию пространства 
●  Имеются направляющие большой длины 
B1-53


технических 
характеристик *

 Схема воз-
действия 
 Номинальная грузоподъемность (кН) 


 Миниатюрные модели 
направляющая 
LM с сепаратором 

 SRS-S 
  A1-152 

 1,09...4,5 
 0,964...3,39 

 SRS-M 
 0,439...16,5  0,468...20,2 

 SRS-N 
 0,515...9,71  0,586...8,55 

 SRS-WS 
  A1-156 
 1,38...6,64 
 1,35...5,94 

 SRS-WM 
 0,584...9,12  0,703...8,55 

 SRS-WN 
 0,746...12,4  0,996...12,1 

без сепаратора 

 RSR-M 
  A1-252 

 0,18...8,82 
 0,27...12,7 

 RSR-M1V 
  A1-364 
 1,47...8,82 
 2,25...12,7 

 RSR-N 
  A1-252 
 0,3...14,2 
 0,44...20,6 

 RSR-M1N 
  A1-364 
 2,6...14,2 
 3,96...20,6 

без сепаратора — 
широкие модели 

 RSR-WM/WV 
  A1-252 
 0,25...6,66 
 0,47...9,8 

 RSR-M1WV 
  A1-366 
 2,45...6,66 
 3,92...9,8 

 RSR-WN 
  A1-252 
 0,39...9,91 
 0,75...14,9 

 RSR-M1WN 
  A1-366 
 3,52...9,91 
 5,37...14,9 

 Шариковая рельсовая 
направляющая LM без 
сепаратора — 
модель крестообразной 
конструкции 

 MX 
  A1-300 
 0,59...2,04 
 1,1...3,21 

 Модели с дуговыми 
рельсами 
без сепаратора 

  A1-316 

 4,7...141 
 8,53...215  
 Самовыравниваю-
щиеся модели 
без сепаратора 

 NSR-TBC 
  A1-330 

 9,41...90,8 
 18,6...152  
 * Таблицы технических характеристик для каждой модели приведены в «A Описание изделий». 
B1-54


 Основное использование 
 8...16 
 17...32 
●  Повышенный эксплуатационный 
ресурс, длительные интервалы 
планового технического 
обслуживания 
●  Слабое пылевыделение, 
низкий уровень шума с не 
раздражающим слух звуком 
●  Возможность работы на 
исключительно высоких скоростях 
●  Плавное перемещение в любом 
установочном положении 
●  Небольшой вес и компактность 
●  Установка для 
изготовления 
стандартных / больших 
интегральных схем 
●  Привод жесткого диска 
●  Подвижный узел 
автоматического 
архива 
●  Установка для 
транспортировки 
полупроводниковых 
пластин 
●  Стол для сборки 
печатных плат 
●  Медицинское 
оборудование 
●  Полупроводниковые 
элементы электронного 
микроскопа 
●  Платформа оптического 
●  Шаговый привод 
●  Графопостроитель 
●  Механизм подачи 
установки для пайки 
интегральных схем 
●  Контрольное 
оборудование 
 6...25 
 17...48 
 6...16 
 12...32 
 9...16 
 25...60 
 6,5...16 
 17...60 
 4...25 
 8...46 
●  Предлагается также базовая 
удлиненная модель с 
увеличенной нагрузочной 
способностью 
●  Поставляется также модель 
M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
●  Установка для изготовления стандартных / 
больших интегральных схем 
●  Привод жесткого диска 
●  Подвижный узел автоматического архива 
●  Установка для транспортировки 
полупроводниковых пластин 
●  Стол для сборки печатных плат 
●  Полупроводниковые элементы электронного 
микроскопа 
●  Платформа оптического устройства 
●  Шаговый привод 
●  Графопостроитель 
●  Механизм подачи установки для пайки 
интегральных схем 
●  Контрольное оборудование 
 10...25 
 20...46 
 4...25 
 8...46 
 10...25 
 20...46 
 4,5...16 
 12...60 
●  Предлагается также базовая 
удлиненная модель с 
увеличенной нагрузочной 
способностью 
●  Поставляется также модель 
M1 с максимальной рабочей 
температурой 150C 
 12...16 
 30...60 
 4,5...16 
 12...60 
 12...16 
 30...60 
 10...14,5 
 15,2...30,2 
●  Компактность крестообразной 
конструкции обеспечивается 
цельной кареткой LM 
и двумя взаимно 
перпендикулярными рельсами 
исполнении из нержавеющей 
●  Установка для изготовления 
стандартных / больших 
интегральных схем 
●  Контрольное оборудование 
●  Подвижный узел 
автоматического архива 
●  Установка для транспортировки 
полупроводниковых пластин 
●  Механизм подачи установки 
для пайки интегральных схем 
●  Стол для сборки печатных плат 
●  Полупроводниковые элементы 
электронного микроскопа 
●  Платформа оптического 
 18...90 
 39...170 
●  Направляющая для криволинейного 
перемещения с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях 
●  Высокоточное криволинейное перемещение без люфта 
●  Эффективная конструкция с кареткой LM, 
помещенной в точке приложения нагрузки 
●  Легко обеспечивается криволинейное 
перемещение на большие расстояния 
●  Крупноразмерное 
поворотное основание 
●  Вагон подвесной 
рельсовой дороги 
●  Токосъемник 
●  Управляющее устройство 
●  Оптическая измерительная машина 
●  Заточной станок 
●  Рентгеновский аппарат 
●  Компьютерный томограф 
●  Механизм регулировки платформы 
●  Автомобильный подъемник 
●  Парковый аттракцион 
●  Поворотный стол 
●  Устройство смены инструмента 
 40...105 
 70...175 
●  Возможность установки на неровных 
поверхностях благодаря способности 
к самовыравниванию на посадочной 
поверхности 
●  Регулируемый предварительный натяг 
●  Возможность установки на листе черного металла 
●  Механизм подачи по осям X и Y обычного промышленного оборудования 
●  Конвейерные системы различной конструкции 
●  Автоматический склад 
●  Устройство подачи поддонов 
●  Автоматическая машина для нанесения покрытий 
●  Различные сварочные машины 
B1-55


 Направляющая LM способная принимать нагрузки и моменты во всех направлениях, возникающих в зависимости от установочного положения, 
точности выравнивания, положения центра тяжести перемещающегося объекта, положения точки приложения тяги и сопротивления резанию. 

в направлении 
качения
Момент
в направлении 
рыскания
Момент
в направлении 
тангажа
Момент
Боковая 
Боковая 
Обратная радиальная нагрузка
MA
MC
MB
Рис.1  Направления нагрузок, прикладываемых к направляющей LM 
 Вычисление приложенной нагрузки 
 [Использование по одной оси] 

 Эквивалентные моменты 
 При ограниченном пространстве для установки направляющей LM иногда приходится ограничиваться только од-
ной кареткой LM или двумя плотно близко расположенными каретками. Нагрузка при такой компоновке распреде-
ляется неравномерно, что вызывает местное повышение нагрузки на отдельные участки (например, на оба конца), 
как показано на  Рис.2 . При постоянном использовании в таких условиях возможно расслоение на этих участках и 
сокращение эксплуатационного ресурса. Для таких условий вычислите фактическую нагрузку перемножением зна-
чения момента на одно из значений коэффициента приведенного момента из таблиц  Таблица1 ... Таблица6 . 

Мгновенная нагрузка
Мгновенная нагрузка
Ряды шариков под нагрузкой
Наибольшая приложенная к шарику нагрузка
Наибольшая деформация шарика
Ряды шариков под нагрузкой
Линия
движения шарика
Кривая распределения нагрузки
Линия движения шарика
Кривая распределения нагрузки
Рис.2  Нагрузка на шар при приложении момента 
 Ниже приведено уравнение эквивалентной нагрузки, применимое при воздействии момента на направляющую LM. 

P = K•M

:  эквивалентная нагрузка на направляющую LM (Н) 
:  коэффициент приведенного момента 
:  момент приложенных сил (Н-мм) 
B1-56


 Эквивалентный фактор для момента 
 Расчетная нагрузка эквивалентна допустимому моменту, поэтому для получения коэффици-
ента приведенных моментов M A , M B и M C нагрузки, приложенной к каждой каретке, необходимо 
разделить расчетную нагрузку в соответствующих направлениях. 
 Однако расчетная нагрузка для каждого из четырех направлений различна для кареток без 
равномерной нагрузки во всех четырех направлениях. Поэтому и значения коэффициента 
приведения для моментов M A и M C также различаются в зависимости от направления – ради-
ального или обратного радиального. 
 Коэффициенты приведенного момента M A 

PR=KAR•MA
Эквивалент в радиальном направлении
PL=KAL•MA
Эквивалент в обратном радиальном направлении
Рис.3  Коэффициенты приведенного момента M A 

Коэффициенты приведенного момента MA
в обратном радиальном направлении
в радиальном направлении
MA
C0L
KAL=
KAL•MA
C0L
=1
KAR•MA
MA
KAR=
 Коэффициенты приведенного момента M B 

PT=KB•MB
Эквивалент в поперечном направлении
PT=KB•MB
Эквивалент в поперечном направлении
Рис.4  Коэффициенты приведенного момента M B 

Коэффициенты приведенного момента MB
в поперечном направлении
KB•MB
C0T
=1
MB
C0T
KB=
B1-57


 Коэффициенты приведенного момента M С 

PR=KCR•MC
Эквивалент в радиальном направлении
PL=KCL•MC
Эквивалент в обратном радиальном направлении
Рис.5  Коэффициенты приведенного момента M С 

Коэффициенты приведенного момента MС
в обратном радиальном направлении
в радиальном направлении
MC
C0L
KCL=
KCL•MC
C0L
=1
KCR•MC
MC
KCR=

:  номинальная статическая грузоподъемность (радиальное направление) 
 C 0L 
:  номинальная статическая грузоподъемность (обратное радиальное направление) 
 C 0T :  номинальная статическая грузоподъемность (поперечное направление) 
 P R 
:  вычисленная нагрузка (радиальное направление)   

 P L 
:  вычисленная нагрузка (обратное радиальное направление) 

 P T 
:  вычисленная нагрузка (поперечное направление)   

B1-58


 Пример вычисления 
 Если используется одна каретка LM 
 Номер модели: SSR20XV1 

Масса m =10 (кг)
Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
m
№3
№4
№2
№1
m
ℓ2=100（мм）
ℓ1=200（мм）
Рис.6  Если используется одна каретка LM 
 №1  P 1 =mg+K AR1 •mg•ℓ 1 +K CR •mg•ℓ 2 =98+0,275×98×200+0,129×98×100=6752 (Н) 
 №2  P 2 =mg‒K AL1 •mg•ℓ 1 +K CR •mg•ℓ 2 =98‒0,137×98×200+0,129×98×100=‒1323 (Н) 
 №3  P 3 =mg‒K AL1 •mg•ℓ 1 ‒K CL •mg•ℓ 2 =98‒0,137×98×200‒0,0644×98×100=‒3218 (Н) 
 №4  P 4 =mg+K AR1 •mg•ℓ 1 ‒K CL •mg•ℓ 2 =98+0,275×98×200‒0,0644×98×100=4857 (Н) 
 При использовании двух близко расположенных кареток LM 
 Номер модели: SVS25R2 

Масса m =5 (кг)
Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
ℓ2=150（мм）
ℓ1=200（мм）
m
№3
№4
№2
№1
m
Рис.7  При использовании двух плотно соединенных кареток LM 

=–42,6 (H)
+0,0188×49×200–0,0684× 49×150
+KAR2•mg•ℓ1–KCL•
=–381,7 (H)
–0,0158×49×200–0,0684× 49×150
–KAL2•mg•ℓ1–KCL•
=168,8 (H)
–0,0158×49×200+0,0814× 49×150
–KAL2•mg•ℓ1+KCR•
=507,9 (H)
+0,0188×49×200+0,0814× 49×150
№4   P4=
№3   P3=
№2   P2=
+KAR2•mg•ℓ1+KCR•
№1   P1=
Примечание1)  Поскольку при вертикальном монтаже на направляющую LM воздействует только момент, сила на-
грузки (mg) не применяется. 
B1-59


 [Использование по двум осям] 

 Задание условий 
 Задайте условия, требуемые для вычисления приложенной нагрузки и эксплуатационного ре-
сурса в часах системы LM. 
 К условиям относятся следующие параметры. 
(1)  Масса: m (кг) 
(2)  Направление рабочей нагрузки 
(3)  Расположение точки приложения силы (например, центра тяжести): ℓ 2 , ℓ 3 , h 1 (мм) 
(4)  Расположение приложения осевой нагрузки: ℓ 4 , h 2 (мм) 
(5)  Компоновка системы LM: ℓ 0 , ℓ 1 (мм) 
 (число кареток и осей) 
(6)  Диаграмма скоростей 
 Скорость: V (мм/с) 
 Постоянная времени: t n (с) 
 Ускорение:  n (мм/с 2 ) 

(αn =        )
(7)  Рабочий цикл 
 Число возвратно-поступательных циклов в минуту: N 1 (мин -1 ) 
(8)  Длина хода: ℓ s (мм) 
(9)  Средняя скорость: V m (м/с) 
(10)  Требуемый эксплуатационный ресурс в часах: L h (ч) 
Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
Рабочий цикл
Диаграмма скоростей
Скорость (мм/с)
ℓS
（c）
（мм）
ℓ4
h1
h2
Рис.6  Условие 

B1-60


 Формула расчёта приложенных нагрузок 
 Приложенная к направляющей LM нагрузка зависит от внешних усилий, таких, как положение 
центра тяжести объекта, положение точки приложения тяги, возникающая при включении или 
остановке инерция ускорения / торможения и сила резания. 
 При подборе направляющей LM необходимо получение значения приложенной нагрузки с 
учетом этих условий. 

 Вычислите приложенную к направляющей LM нагрузку в каждом из приведенных ниже приме-
ров с 1 по 10. 
 m 
:  масса 

 (кг) 
 ℓ n 
:  расстояние 

 F n 
:  внешняя нагрузка 

 P n 
:  приложенная нагрузка (радиальное / обратное радиальное направление) 
 P nT 
:  приложенная нагрузка (поперечные направления) 
 g 
:  ускорение свободного падения  

(м/с 2 ) 
 (g =9,8 м/с 2 ) 
:  скорость  

(м/с) 
 t n 
:  постоянная времени 

(с) 
  n 
:  ускорение 

(м/с 2 ) 

(αn =        )
 [Пример] 

 Уравнение приложенной нагрузки 

Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
(при подвижной каретке)
Горизонтальная установка

P4 =
P3 =
P2 =
P1 =


Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
(при подвижной каретке)
Горизонтальная установка, консоль

P4 =
P3 =
P2 =
P1 =

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 
B1-61


 Уравнение приложенной нагрузки 

Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
Вертикальная установка
Например, механизм вертикальной подачи 
промышленного робота, автоматическая 
машина для нанесения покрытий, подъемник
P1T
P2T

P2 = P3 =
P1 = P4 = –
P2T = P3T = –


Равномерное движение или 
остановка с выдержкой
Установка на стене
Например, ходовой механизм 
загрузочного робота
P4T
P2T
P3T
P1T

P2T = P3T =
P3 = P4 =
P1 = P2  = –

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 
B1-62


 Уравнение приложенной нагрузки 

Например, механизм 
продольной подачи 
стола по осям X и Y
Горизонтальная установка
С подвижными рельсами LM
–ℓ1

P1 ... P4 (min) =
P1 ... P4 (max) =
mg•ℓ1
mg•ℓ1


Установка с поперечным наклоном
Например, токарный 
станок с ЧПУ
P2T
P1T
h1

mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P4T= 
P4 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P3T= 
P3 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P2T= 
P2 = +
mg•sinθ
mg•sinθ•ℓ2
P1T= 
P1 = +

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 
B1-63


 Уравнение приложенной нагрузки 

Например, направляющая 
резцедержателя токарного 
станка с ЧПУ
Установка с продольным наклоном
P2T
P1T
h1

mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
mg•sinθ•ℓ3
P4T = +
P4 = +
P3T = –
P3 = +
P2T = –
P2 = +
P1T = +
P1 = +


Например, конвейерная тележка
Время (с)
Диаграмма скоростей
Скорость V (м/с)
Горизонтальная установка с учетом инерции
P4T
P3T
αn =

При ускорении
При торможении
При равномерном движении
P1 ... P4 =
m•α1•ℓ3
m•α3•ℓ2
m•α3•ℓ3
P1T = P4T = –
m•α3•ℓ2
P2 = P3 =
m•α3•ℓ3
P2T = P3T =
P1 = P4 =
m•α1•ℓ3
P2T = P3T = –
P2 = P3 =
P1 = P4 =

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 
B1-64


 Уравнение приложенной нагрузки 

Время (с)
Диаграмма скоростей
Скорость V (м/с)
Например, конвейерный подъемник
Вертикальная установка 
с учетом инерции
P1T
P2T
αn =

При ускорении
При равномерном движении
При торможении
m (g+α1) ℓ2
P1 = P4  = –
m (g+α1) ℓ3
m (g+α1) ℓ2
P2 = P3  =
m (g+α1) ℓ3
P2T = P3T = –
P1 = P4  = –
P2 = P3  =
m (g – α3) ℓ2
P1 = P4  = –
m (g – α3) ℓ3
m (g – α3) ℓ2
P2 = P3  =
m (g – α3) ℓ3
P2T = P3T = –
P2T = P3T = –


Горизонтальная установка 
с учетом внешней нагрузки
Например, сверлильный механизм,
фрезерный станок,
токарный станок,
обрабатывающий центр
и другие металлорежущие механизмы
P4T
P3T
ℓ4
ℓ5
F1
F2
F3

При усилии F1
При усилии F3
При усилии F2
F1•ℓ5
P1 = P4  = –
F1•ℓ4
F1•ℓ5
P2 = P3  =
P2T = P3T = – F1•ℓ4
F3•ℓ2
F3
F3•ℓ2
P2T = P3T =
F3
F3•ℓ3
F2•ℓ2
F2
P1 = P2  =
F2•ℓ2
P2 = P3 =
F2
P1 = P4 =
F3•ℓ3
P3 = P4  =  –

Примечание)  В указанном стрелкой направлении нагрузка положительна. 
B1-65


 Вычисление эквивалентной нагрузки 
 Расчетная нагрузка направляющей LM в каждом направлении 
 Направляющие LM делятся на два основных типа: с одинаковой допустимой нагрузкой во 
всех 4-х направлениях, имеющие одинаковую номинальную нагрузку в радиальном, обратном 
радиальном и поперечном направлениях, и направляющие радиального типа, отличающиеся 
высокой номинальной нагрузкой в радиальном направлении. У направляющих LM радиально-
го типа номинальная нагрузка отличается от нагрузки в обратном радиальном и поперечном 
направлениях. Основная номинальная нагрузка в радиальном направлении указана в табли-
це технических характеристик. Значения для нагрузки в обратном радиальном и поперечном 
направлениях получают из  Таблица7 и  A1-58 . 
 [Расчетные нагрузки во всех направлениях] 
 Кривая распределения нагрузки 
 Модель с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях 

π
1/2π
– 1/2π

 Модель для радиальной нагрузки 

π
1/2π
–1/2π

 [Эквивалентная нагрузка P E ] 
 Направляющая LM может одновременно принимать нагрузки и моменты во всех направлени-
ях, в том числе радиальную нагрузку (PR), обратную радиальную нагрузку (PL) и поперечные 
нагрузки (PT). 
 Если к направляющей LM одновременно приложены две или более нагрузок (например, ради-
альная и поперечная), то срок службы и статический запас прочности вычисляются с исполь-
зованием эквивалентных значений нагрузки, получаемых переводом всех нагрузок в радиаль-
ную или обратную радиальную. 

B1-66


 [Уравнение для вычисления эквивалентной нагрузки] 
 Для получения эквивалентной нагрузки при одновременном воздействии на каретку LM на-
правляющей LM нагрузок в радиальном и поперечном направлениях или обратном радиаль-
ном и поперечном направлениях используется следующее уравнение. 

PE＝X•PR(L)＋Y•PT

 P E 
:  Эквивалентная нагрузка 

 ·Радиальное направление 

 ·Обратное радиальное направление 
 P L 
:  Обратная радиальная нагрузка 
 P T 
:  Поперечная нагрузка 
 X,Y : Коэффициент приведенного момента 

(см.  Таблица8 и  A1-60 ) 

PT
PT
PR
PL
Рис.9  Эквивалент нагрузки на направляющую LM 

Вычисление эквивалентной нагрузки
B1-67


 Расчет статического запаса прочности 
 Для вычисления приложенной к направляющей LM нагрузки необходимо сначала получить 
среднюю нагрузку, требуемую для вычисления эксплуатационного ресурса, и наибольшую на-
грузку, требуемую для вычисления статического запаса прочности. В системе, подверженной 
частым пускам и остановкам, находящейся под воздействием сил резания или большого мо-
мента вследствие консольной нагрузки, к направляющей LM  может быть приложена чрезмер-
но большая нагрузка. При выборе номера модели убедитесь, что требуемая модель выдержит 
наибольшую нагрузку (как в неподвижном положении, так и при перемещении). В  Таблица1 · 
показаны справочные значения статического запаса прочности. 

Таблица1  Справочные значения статического запаса прочности (f S ) 
 Станок, использующий 
направляющую LM 
 Условия воздействия нагрузки 
 Нижний предел f S  
 Промышленное оборудование 
общего назначения 
 Без вибрации и ударной нагрузки 
 1,0...3,5 
 С вибрацией или ударами 
 2,0...5,0 
 Станок 
 Без вибрации и ударной нагрузки 
 1,0...4,0 
 С вибрацией или ударами 
 2,5...7,0 

 При высокой 
радиальной нагрузке 

≧fS
PR
fH•fT•fC•C0

 При высокой обратной 
радиальной нагрузке 

≧fS
PL
fH•fT•fC•C0L

 При высокой 
поперечной нагрузке 

≧fS
PT
fH•fT•fC•C0T

 f S 
: Статический запас прочности 
: Номинальная статическая грузоподъемность 

  (радиальное направление) 
 C 0L 
: Номинальная статическая грузоподъемность

  (обратное радиальное направление)  (Н) 
 C 0T 
: Номинальная статическая грузоподъемность 

  (поперечное направление) 
 P R 
: Расчетная нагрузка (радиальное направление)  (Н) 
 P L 
: Расчетная нагрузка 

  (обратное радиальное направление)  (Н) 
 P T 
: Расчетная нагрузка (поперечное направление)  (Н) 
 f H 
: Коэффициент твердости (см.  Рис.10 на с.  B1-75 ) 
 f T 
: температурный коэффициент (см.  Рис.11 на с.  B1-75 ) 
 f C 
: Коэффициент контакта (см.  Таблица2 на с.  B1-75 ) 
B1-68


Расчет средней нагрузки
 Расчет средней нагрузки 
 В случаях, когда приложенная к каретке LM нагрузка изменяется в различных условиях, на-
пример, когда манипулятор для подачи заготовок перемещается вперед или назад с пустым 
захватом, или в случае станка, обрабатывающего различные заготовки, эксплуатационный 
ресурс каретки LM необходимо вычислять с учетом таких колебаний нагрузки. 
 Средняя нагрузка (P m ) – это нагрузка, при которой эксплуатационный ресурс направляющей LM эк-
вивалентен эксплуатационному ресурсу при приложенных к кареткам LM переменных нагрузках. 

Pm =        •∑ (Pn
i•Ln)
i
n
n=1

 P m 
: средняя нагрузка 
 P n 
: переменная нагрузка 
: общая длина хода 
 L n 
: длина перемещения под нагрузкой P n 

 i 
: постоянная, зависящая от вида элемента качения 
Примечание) Приведенное выше уравнение и уравнение (1) ниже применимы, когда элементами качения являются шарики. 
(1)  При ступенчатых колебаниях нагрузки 

 Pm =        (P1
3•L1 + P2
3•L2 ······ +Pn
3•Ln)
…………（1）
(i=3)
Шариковая направляющая LM

 P m 
:  Средняя нагрузка 
 P n 
:  Переменная нагрузка 
:  общая длина хода 
 L n 
:  Расстояние, пройденное под нагрузкой, P n (мм) 

 Pm =        (P1
  •L1 + P2
  •L2 ······ +Pn
  •Ln)
…………（2）
(i=　   )
Роликовая направляющая LM

 P m 
: средняя нагрузка 
 P n 
: Переменная нагрузка 
: общая длина хода 
 L n 
: длина перемещения под нагрузкой, P n (мм) 

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
L2
Ln
Pn
Pm

B1-69


(2)  При монотонных колебаниях нагрузки 

…………（3）
Pm          (Pmin + 2•Pmax)

 P min 
:  минимальная нагрузка 
 P max 
:  минимальная нагрузка 

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Pmax
Pm
Pmin
(3)  При синусоидальных колебаниях нагрузки 

(b)
(a)
…………（5）
…………（4） 
Pm   0,75Pmax
Pm   0,65Pmax

Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Общая длина перемещения (L)
Нагрузка (P)
Pmax
Pm
Pmax
Pm

B1-70


Расчет средней нагрузки
 Пример расчета средней нагрузки (1) - при горизонтальной уста-
новке и с учетом ускорений и торможений 

Шарико-винтовая 
передача
[Условия]
№4
№3
№1
№2
V（м/с）
S2
ℓS
（с）
（мм）
（мм）
α1 =　　(м/с
2 ) 
v
 [Нагрузка, приложенная к каретке LM] 

При торможении
При ускорении 
При равномерном движении
P1 =  +
P2 =  +
P3 =  +
P4 =  +
Pa1 = P1 +
Pa2 = P2 –
Pa3 = P3 –
Pa4 = P4 +
Pd1  = P1 –
Pd2  = P2 +
Pd3  = P3 +
Pd4  = P4 –

 [Средняя нагрузка] 

Pm1 =           (Pa1
3•s1 + P1
3•s2 + Pd1
3•s3)
Pm2 =           (Pa2
3•s1 + P2
3•s2 + Pd2
3•s3)
Pm3 =           (Pa3
3•s1 + P3
3•s2 + Pd3
3•s3)
Pm4 =           (Pa4
3•s1 + P4
3•s2 + Pd4
3•s3)
ℓS
ℓS
ℓS
ℓS

Примечание)  Pa n и Pd n представляют собой нагрузки, 
приложенные к каждой из кареток LM. 
Цифра n указывает номер каретки на схе-
ме вверху. 
B1-71


 Пример расчет средней нагрузки (2) - при подвижных рельсах 

[Условия]
№4
№1
№3
№2
 [Нагрузка, приложенная к каретке LM] 

Справа
Слева 
Pℓ1    =  +         +
Pℓ2    =  +         –
Pℓ3    =  +         –
Pℓ4    =  +         +
mg•ℓ1
mg•ℓ1
mg•ℓ1
mg•ℓ1
Pr1    =  +        –
Pr2    =  +        +
Pr3    =  +        +
Pr4    =  +        –

 [Средняя нагрузка] 

Pm1 =       (2•|P ℓ1|+|Pr1|)
Pm2 =       (2•|P ℓ2|+|Pr2|)
Pm3 =       (2•|P ℓ3|+|Pr3|)
Pm4 =       (2•|P ℓ4|+|Pr4|)

Примечание)  P ℓn и P r n являются нагрузками на каждую из 
кареток. Цифра n указывает номер катерки 
на вышеприведенной схеме. 
B1-72


Расчет номинального ресурса
 Расчет номинального ресурса 
 Эксплуатационный ресурс направляющей LM подвержен колебаниям даже при одних и тех же 
условиях эксплуатации. Поэтому для получения эксплуатационного ресурса направляющей 
LM необходимо использовать указанные ниже значения номинального ресурса в качестве 
справочных значений. Номинальный ресурс отображает общую длину перемещения, которую 
достигают 90 % элементов группы одной и той же модели направляющей LM без выкрашива-
ния (наличие похожих на чешуйку образований на поверхности металла) при индивидуальной 
эксплуатации элементов в одинаковых условиях. 
 Уравнение номинального ресурса для шариковой направляющей LM 

L  =                 •       

PC
fH•fT•fC
fW
(                    )

: номинальный ресурс 
(км) 
: номинальная динамическая грузоподъемность (Н) 
 P C 
 f H 
: коэффициент твердости

(см  Рис.10 на с.  B1-75 ) 
 f T 
: температурный коэффициент 

(см.  Рис.11 на с.  B1-75 ) 
 f C 
: коэффициент контакта

(см.  Таблица2 на с.  B1-75 ) 
 f W 
: коэффициент запаса прочности

(см.  Таблица3 на с.  B1-76 ) 
 Уравнение номинального ресурса для направляющей LM с сухой смазкой 

(              )
1,57
L  =                 
F0
fW•PC

: номинальный ресурс 
(км) 
 F 0 
 : допустимая нагрузка 
 P C 
 f W 
: коэффициент коэффициент нагрузки

(см.  Таблица3 на с.  B1-76 ) 
Примечание)  Здесь ресурс отображает эксплуатационный ресурс пленки S в зависимости от износа. 
 Эксплуатационный ресурс пленки S может зависеть от условий эксплуатации, поэтому необходимо обя-
зательно вычислять и оценивать ресурс с учетом режима эксплуатации и условий эксплуатации, обеспе-
чиваемых заказчиком. 
B1-73


 Уравнение номинального эксплуатационного ресурса для роликовой направляющей LM 

(                    )
L  =                 •       
PC
fH•fT•fC
fW

: номинальный ресурс 
(км) 
: номинальная динамическая грузоподъемность (Н) 
 P C 
 f H 
: коэффициент твердости

(см  Рис.10 на с.  B1-75 ) 
 f T 
: температурный коэффициент

(см.  Рис.11 на с.  B1-75 ) 
 f C 
: коэффициент контакта

(см.  Таблица2 на с.  B1-75 ) 
 f W 
: коэффициент нагрузки

(см.  Таблица3 на с.  B1-76 ) 
 После расчета номинального ресурса (L) можно получить время эксплуатационного ресурса 
при постоянной длине хода и постоянном числе возвратно-поступательных циклов с помощью 
следующего уравнения. 

n1
ℓS
Lh =
L    106

 L h 
: время эксплуатационного ресурса (ч) 
 ℓ s 
: длина хода 
 n 1 
: число возвратно-поступательных циклов в минуту 

(мин -1 ) 
B1-74


Расчет номинального ресурса
 [f H : коэффициент твердости] 
 Для обеспечения оптимальной нагрузочной 
способности направляющей LM требуется 
твердость дорожки качения от 58 до 64 HRC. 
 При твердости ниже указанной снижается 
номинальная динамическая и номинальная 
статическая грузоподъемность. Поэтому не-
обходимо к каждому значению применять со-
ответствующий коэффициент твердости (f H ). 
 У направляющей LM показатель f H обычно 
равен 1,0, если не указано иное. 

Твердость дорожки качения (HRC)
Коэффициент твердости fH
Рис.10  Коэффициент твердости (f H ) 
 [f T : температурный коэффициент] 
 Если температура среды, окружающей ра-
ботающую направляющую LM, превышает 
100C, необходимо учитывать отрицательное 
влияние температуры и применять темпера-
турный коэффициент, указанный на  Рис.11 , к 
номинальной грузоподъемности. 
 Кроме того, подобранная модель направля-
ющей LM должна быть стойкой к высокой 
температуре. 
Примечание)  Не обладающие стойкостью к высокой 
температуре направляющие LM должны 
использоваться при температуре не более 
80C. Если требуется эксплуатация при 
температуре свыше 80C, обратитесь в 
компанию ТНК. 

Температура дорожки качения (°C)
Температурный коэффициент fT
Рис.11  Температурный коэффициент (f T ) 
 [f C : коэффициент контакта] 
 При использовании нескольких близко рас-
положенных кареток LM трудно достичь 
равномерного распределения нагрузки из-за 
воздействия моментов и неровности уста-
новочных поверхностей. При использовании 
нескольких близко расположенных кареток 
необходимо к номинальной грузоподъемно-
сти (C или C 0 ) применять соответствующий 
коэффициент контакта, указанный в  Табли-
ца2 . 
Примечание)  При прогнозировании неравномерного рас-
пределения нагрузки в крупном механизме 
необходимо учитывать соответствующий 
коэффициент контакта, указанный в  Табли-
ца2 . 
Таблица2  Коэффициент контакта (f C ) 
 Число используемых близко 
расположенных кареток 
 Коэффициент 
контакта f C  
 0,81 
 0,72 
 0,66 
 0,61 
 6 м более 
 Обычное использование 
B1-75


 [f W : коэффициент запаса нагрузки] 
 Обычно при работе механизмов с возврат-
но-поступательным движением возможны 
толчки и вибрация. Крайне затруднительно 
определить точные значения вибрации, воз-
никающей при работе на высоких скоростях, 
и толчков, возникающих при частых пусках 
и остановках. Поэтому, если предполагается 
существенное влияние вибрации и толчков, 
необходимо к номинальной динамической 
грузоподъемности (C) применить коэффици-
ент запаса прочности из  Таблица3 , данные 
для которой получены эмпирическим путем. 
Таблица3  Коэффициент нагрузки (f W ) 
 Вибрация/
толчки 
 Скорость (V) 
 f W 
 Малозаметные 
 Очень низкая 
 V≦0,25 м/с 
 1...1,2 
 Слабые 
 Низкая 
 0,25<V≦1 м/с 
 1,2...1,5 
 Средняя 
 Средняя 
 1<V≦2 м/с 
 1,5...2 
 Сильные 
 Высокая 
 V>2 м/с 
 2...3,5 
B1-76


 Пример расчета номинального ресурса (1) - при горизонтальной уста-
новке с учетом ускорений и торможений 
 [Условия] 
 № модели 
: HSR35LA2SS+2500LP-Ⅱ 

 (номинальная динамическая грузоподъемность: С=65,0 кН) 

 (номинальная статическая грузоподъемность: С 0 =91,7 кН) 
: m 1 =800 кг 

   m 2 =500 кг 
 Скорость  
: V =0,5 м/с 
 Время 
: t 1     =0,05 с 

   t 2      =2,8 с 

   t 3      =0,15 с 
 Ускорение 
:  1    =10 м/с 2  

    3    =3,333 м/с 2 
 Длина хода :  ℓ S    =1 450 мм 
 Расстояние: ℓ 0 =600 мм 

ℓ 1 =400 мм 

ℓ 2 =120 мм 

ℓ 3 =50 мм 

ℓ 4 =200 мм 

ℓ 5 =350 мм 

Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
Шарико-винтовая передача
（м/с）
（с）
s1
s2
s3
（мм）
ℓS
（мм）
№1
№4
№3
№2
m2g
m1g
ℓ5
ℓ4
m1g
m2g
Рис.12  Условия 

Расчет номинального ресурса
B1-77


 [Нагрузка, приложенная к каретке LM] 
 Расчет нагрузки, прикладываемой к каждой каретке LM. 

 При равномерном движении 
 Приложенная в радиальном направлении нагрузка P n  

=  +          –               +               +        = +2891 Н
=  +         +               +               +        = +4459 Н
=  +         +               –               +        = +3479 Н
=  +         –               –               +        = +1911 Н
m1g
m1 g•ℓ3
m2g
m1g
m2g
m1 g•ℓ3
m1g
m2g
m1g•ℓ3
m1g
m2g
m1g•ℓ3

 При ускорении во время движения влево 
 Приложенная в радиальном направлении нагрузка Pℓa n  

= P1 –                  –                   =  –   275,6 Н
= P2 +                  +                   =  + 7625,6 Н
= P3 +                  +                   =  + 6645,6 Н
= P4 –                  –                   =  – 1255,6 Н
Pℓa1
Pℓa2
Pℓa3
Pℓa4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
 Приложенная в поперечном направлении нагрузка Ptℓa n  

=  –                     = – 333,3 Н
=  +                     = + 333,3 Н
=  +                     = + 333,3 Н
=  –                     = – 333,3 Н
Ptℓa1
Ptℓa2
Ptℓa3
Ptℓa4
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3

 При торможении во время движения влево 
 Приложенная в радиальном направлении нагрузка Pℓd n  

=  P1 +                    +                    = + 3946,6 Н
=  P2 –                    –                     = + 3403,4 Н
=  P3 –                    –                     = + 2423,4 Н
=  P4 +                    +                    = + 2966,6 Н
Pℓd1
Pℓd2
Pℓd3
Pℓd4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
B1-78


Расчет номинального ресурса
 Приложенная в поперечном направлении нагрузка Ptℓd n  

= +                        = + 111,1 Н
= –                        = – 111,1 Н
= –                        = – 111,1 Н
= +                        = + 111,1 Н
Ptℓd1
Ptℓd2
Ptℓd3
Ptℓd4
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3

 При ускорении во время движения вправо 
 Приложенная в радиальном направлении нагрузка Pra n  

m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
m1•α1•ℓ5
m2•α1•ℓ4
Pra1
Pra2
Pra3
Pra4
=  P1 +                      +                      =  + 6057,6 Н
=  P2 –                      –                      =  + 1292,4 Н
=  P3 –                      –                      =  +  312,4 Н
=  P4 +                      +                      =  + 5077,6 Н
 Приложенная в поперечном направлении нагрузка Ptra n  

=  +                       =  + 333,3 Н
=  –                       =  – 333,3 Н
=  –                       =  – 333,3 Н
=  +                       =  + 333,3 Н
Ptra1
Ptra2
Ptra3
Ptra4
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3
m1•α1•ℓ3

 При торможении во время движения вправо 
 Приложенная в радиальном направлении нагрузка Prd n  

=  P1  –                       –                      =  + 1835,4 Н
=  P2  +                       +                      =  + 5514,6 Н
=  P3  +                       +                      =  + 4534,6 Н
=  P4  –                       –                      =  +   855,4 Н
Prd1
Prd2
Prd3
Prd4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
m1•α3•ℓ5
m2•α3•ℓ4
B1-79


 Приложенная в поперечном направлении нагрузка Ptrd n  

= –                      =  – 111,1 Н
= +                      =  + 111,1 Н
= +                      =  + 111,1 Н
= +                      =  – 111,1 Н
Ptrd1
Ptrd2
Ptrd3
Ptrd4
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3
m1•α3•ℓ3

 [Комбинированная радиальная и осевая нагрузка] 

 При равномерном движении: 
 P E1 = P 1 = 2 891 Н 
 P E2 = P 2 = 4 459 Н 
 P E3 = P 3 = 3 479 Н 
 P E4 = P 4 = 1 911 Н 

 При ускорении во время движения 
влево 
 P E ℓa 1 = | Pℓa 1 | + | Ptℓa 1 | = 608,9 Н 
 P E ℓa 2 = | Pℓa 2 | + | Ptℓa 2 | = 7 958,9 Н 
 P E ℓa 3 = | Pℓa 3 | + | Ptℓa 3 | = 6 978,9 Н 
 P E ℓa 4 = | Pℓa 4 | + | Ptℓa 4 | = 1 588,9 Н 

 При торможении во время движения влево 
 P E ℓd 1 = | Pℓd 1 | + | Ptℓd 1 | = 4 057,7 Н 
 P E ℓd 2 = | Pℓd 2 | + | Ptℓd 2 | = 3 514,5 Н 
 P E ℓd 3 = | Pℓd 3 | + | Ptℓd 3 | = 2 534,5 Н 
 P E ℓd 4 = | Pℓd 4 | + | Ptℓd 4 | = 3 077,7 Н 

 При ускорении во время движения вправо 
 P E ra 1 = | Pra 1 | + | Ptra 1 | = 6 390,9 Н 
 P E ra 2 = | Pra 2 | + | Ptra 2 | = 1 625,7 Н 
 P E ra 3 = | Pra 3 | + | Ptra 3 | = 645,7 Н 
 P E ra 4 = | Pra 4 | + | Ptra 4 | = 5 410,9 Н 

 При торможении во время движения вправо 
 P E rd 1 = | Prd 1 | + | Ptrd 1 | = 1 946,5 Н 
 P E rd 2 = | Prd 2 | + | Ptrd 2 | = 5 625,7 Н 
 P E rd 3 = | Prd 3 | + | Ptrd 3 | = 4 645,7 Н 
 P E rd 4 = | Prd 4 | + | Ptrd 4 | = 966,5 Н 

 [Статический запас прочности] 
 Как указано выше, максимальная нагрузка прикладывается к направляющей LM при ускоре-
нии во время движения второй каретки LM влево. Следовательно, статический запас прочно-
сти (f s ) вычисляется по следующей формуле. 
 fS =             =                   = 11,5
PEℓa2
91,7×10
7958,9

B1-80


 [Средняя нагрузка P mn ] 
 Расчет средней нагрузки, прикладываемой к каждой каретке LM. 

Pm1
Pm2
Pm3
Pm4
2•ℓS
2×1450
2•ℓS
2×1450
2•ℓS
2×1450
2•ℓS
2×1450
=                 (PEℓa1
3•S1 + PE1
3•S2 + PEℓd1
3•S3 + PEra1
3•S1 + PE1
3•S2 + PErd1
3•S3)
=                   (608,9
3×12,5+2891
3×1400+4057,7
3×37,5+6390,9
3×12,5+2891
3×1400+1946,5
3×37,5)
=  2940,1Н
=                 (PEℓa2
3•S1 + PE2
3•S2 + PEℓd2
3•S3 + PEra2
3•S1 + PE2
3•S2 + PErd2
3•S3)
=                    (7958,9
3×12,5+4459
3×1400+3514,5
3×37,5+1625,7
3×12,5+4459
3×1400+5625,7
3×37,5)
=  4492,2Н
=                 (PEℓa3
3•S1 + PE3
3•S2 + PEℓd3
3•S3 + PEra3
3•S1 + PE3
3•S2 + PErd3
3•S3)
=                    (6978,9
3×12,5+3479
3×1400+2534,5
3×37,5+645,7
3×12,5+3479
3×1400+4645,7
3×37,5)
=  3520,4Н
=                 (PEℓa4
3•S1 + PE4
3•S2 + PEℓd4
3•S3 + PEra4
3•S1 + PE4
3•S2 + PErd4
3•S3)
=                    (1588,9
3×12,5+1911
3×1400+3077,7
3×37,5+5410,9
3×12,5+1911
3×1400+966,5
3×37,5)
=  1985,5Н

 [Номинальный срок службы L n ] 
 Номинальный срок службы четырех кареток LM рассчитывается, исходя из соответствующих 
уравнений номинального срока службы, приведенных ниже. 

(где fw = 1,5)
L1 =  (               ) 
 × 50 = 160000 км
L2 =  (               ) 
 × 50 =   44800 км
L3 =  (               ) 
 × 50 =   93200 км
L4 =  (               ) 
 × 50 = 519700 км
fW • Pm1
fW • Pm2
fW • Pm3
fW • Pm4
 Поэтому срок службы направляющей LM, применяемой в станке или ином оборудовании при 
вышеприведенных условиях, эквивалентен номинальному сроку службы второй каретки LM, 
составляющему 44 800 км. 
Расчет номинального ресурса
B1-81


 Пример расчета номинального ресурса (2) - при вертикальной установке 
 [Условия] 
 № модели: :  HSR25CA2SS+1500L-Ⅱ 

 (базовая динамическая грузоподъемность: С=27,6 кН) 

 (базовая статическая грузоподъемность: С 0 =36,4 кН) 
: m 0 =100 кг 

 m 1 =200 кг 

 m 2 =100 кг 
 Длина хода :  ℓ S   =1 000 мм 

 Расстояние: ℓ 0 =300 мм 

ℓ 1 =80 мм 

ℓ 2 =50 мм 

ℓ 3 =280 мм 

ℓ 4 =150 мм 

ℓ 5 =250 мм 
 Масса (m 0 ) нагружает направляющую только при подъеме; при спуске она снимается. 
Ускорение свободного падения g=9,8 (м/с
2)
Шарико-винтовая 
передача
№4
№3
№1
№2
m1g
m0g
m2g
m1g
m0g
m2g
ℓ4
ℓ5
Рис.13  Условия 

B1-82


 [Нагрузка, приложенная к каретке LM] 

 При подъеме 
 Нагрузка, приложенная к каждой каретке LM в радиальном направлении при подъеме Pu n  

1355,6 H
1355,6 H
1355,6 H
1355,6 H
Pu1
Pu2
Pu3
Pu4
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m0g•ℓ3
m0g•ℓ3
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m0g•ℓ3
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m0g•ℓ3
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
 Нагрузка, приложенная к каждой каретке LM в поперечном направлении при подъеме Ptu n  

375,7 H
375,7 H
375,7 H
375,7 H
Ptu1
Ptu2
Ptu3
Ptu4
m2g•ℓ2
m0g•ℓ1
m2g•ℓ2
m0g•ℓ1
m2g•ℓ2
m0g•ℓ1
m2g•ℓ2
m0g•ℓ1

 При спуске 
 Нагрузка, приложенная к каждой каретке LM в радиальном направлении при спуске Pd n  

898,3 H
898,3 H
898,3 H
898,3 H
Pd1
Pd2
Pd3
Pd4
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
m1g•ℓ4
m2g•ℓ5
 Нагрузка, приложенная к каждой каретке LM в поперечном направлении при спуске Ptd n  

245 H
245 H
245 H
245 H
Ptd1
Ptd2
Ptd3
Ptd4
m2g•ℓ2
m2g•ℓ2
m2g•ℓ2
m2g•ℓ2

Расчет номинального ресурса
B1-83


 [Комбинированная радиальная и осевая нагрузка] 

 При подъеме 
 P Eu1 = | P u1 | + | Pt u1 | = 1 731,3 Н 
 P Eu2 = | P u2 | + | Pt u2 | = 1 731,3 Н 
 P Eu3 = | P u3 | + | Pt u3 | = 1 731,3 Н 
 P Eu4 = | P u4 | + | Pt u4 | = 1 731,3 Н 

 При спуске 
 P Ed1 = | Pd 1 | + | Ptd 1 | = 1 143,3 Н 
 P Ed2 = | Pd 2 | + | Ptd 2 | = 1 143,3 Н 
 P Ed3 = | Pd 3 | + | Ptd 3 | = 1 143,3 Н 
 P Ed4 = | Pd 4 | + | Ptd 4 | = 1 143,3 Н 
 [Статический запас прочности] 
 Статический запас прочности (f S ) направляющей LM, применяемой в станке или ином обору-
довании при вышеприведенных условиях, вычисляется следующим образом. 

21,0
fS
PEu2
36,4×10
1731,3

 [Средняя нагрузка P mn ] 
 Расчет средней нагрузки, прикладываемой к каждой каретке LM. 

(PEU1
3 •ℓS + PEd1
3 •ℓS)  = 1495,1 H
(PEU2
3 •ℓS + PEd2
3 •ℓS)  = 1495,1 H
(PEU3
3 •ℓS + PEd3
3 •ℓS)  = 1495,1 H
(PEU4
3 •ℓS + PEd4
3 •ℓS)  = 1495,1 H
Pm1
Pm2
Pm3
Pm4
2•ℓS
2•ℓS
2•ℓS
2•ℓS

 [Номинальный срок службы L n ] 
 Номинальный срок службы четырех кареток LM рассчитывается, исходя из соответствующих 
уравнений номинального срока службы, приведенных ниже. 

(где fw = 1,2)
L1  =   (　　　　) 
3 × 50  = 182000 км
L2  =   (　　　　) 
3 × 50  = 182000 км
L3  =   (　　　　) 
3 × 50  = 182000 км
L4  =   (　　　　) 
3 × 50  = 182000 км

fW•Pm1
fW•Pm2
fW•Pm3
fW•Pm4
 Следовательно, срок службы направляющей LM, применяемой в станке или ином оборудова- 
нии при вышеприведенных условиях, составляет 182 000 км. 
B1-84


 Определение жесткости 
 Подбор радиального зазора (предварительного натяга) 
 Радиальный зазор направляющей LM существенно влияет на точность перемещения, до-
пустимую нагрузку и жесткость направляющей LM, поэтому важно подобрать надлежащий 
зазор в соответствии с условиями эксплуатации. Обычно выбор отрицательного зазора (т. е. 
применение предварительного натяга*) при учете обусловленных возвратно-поступательным 
движением возможных толчков и вибрации влияет положительно на эксплуатационный ресурс 
и точность. 
 При необходимости в особых радиальных зазорах обратитесь к компании ТНК. Мы поможем 
подобрать оптимальный зазор, соответствующий условиям эксплуатации. 
 Зазоры для всех моделей направляющих LM (кроме моделей HR, GSR и GSR-R) регулируют-
ся перед отгрузкой согласно спецификации, поэтому дальнейшая регулировка предваритель-
ного натяга не требуется. 
 *Предварительный натяг – это внутренняя нагрузка, предварительно приложенная к элементам качения (шары, роли-
ки и т. п.) каретки LM для увеличения ее жесткости. 
Таблица 4  Виды радиального зазора 

 Нормальный зазор 
 Зазор C1 (средний 
предварительный натяг) 
 Зазор C0 (сильный 
предварительный натяг) 
●  Постоянное направление на-
грузки, минимальные толчки 
и вибрация, два рельса уста-
новлены параллельно. 
●  Очень высокая точность не 
требуется, необходимо мак-
симально снизить сопротив-
ление скольжению. 
●  Консольная нагрузка или на-
личие моментов. 
●  У направляющей LM только 
один рельс. 
●  Требуется небольшая нагруз-
ка и высокая точность. 
●  Требуется высокая жесткость, 
присутствие толчков и вибра-
ции. 
●  Мощный металлорежущий 
 Примеры использования 
•  Станок для сварки балок 
•  Переплетная машина 
•  Автоматическая упаковочная 
машина 
•  Привод подачи по осям X и Y 
промышленного оборудова-
ния общего назначения 
•  Автоматическая машина для 
изготовления оконных пере-
плетов 
•  Сварочный аппарат 
•  Газорезательная машина 
•  Устройство смены инструмен-
та 
•  Различные податчики загото-
вок 
•  Механизм подачи стола шли-
фовального станка 
•  Автоматическая машина для 
нанесения покрытий 
•  Промышленный робот 
•  Различные скоростные по-
датчики заготовок 
•  Сверлильный станок с ЧПУ 
•  Механизм вертикальной по-
дачи промышленного обору-
дования общего назначения 
•  Сверлильный станок для пе-
чатных плат 
•  Электроэрозионный станок 
•  Измерительный прибор 
•  Прецизионный стол XY 
•  Обрабатывающий центр 
•  Токарный станок с ЧПУ 
•  Система подачи точильного 
камня шлифовального станка 
•  Фрезерный станок 
•  Вертикальный/горизонталь-
ный расточный станок 
•  Направляющая резцедержа-
теля 
•  Механизм вертикальной по-
дачи станка 
Определение жесткости
B1-85


 Эксплуатационный ресурс с учетом предварительного натяга 
 При использовании направляющей LM с сильным предварительным натягом (зазор С0) необ-
ходимо вычислять эксплуатационный ресурс с учетом величины предварительного натяга. 
 Для определения требуемого предварительного натяга любой выбранной направляющей LM 
обратитесь к компании ТНК. 
 Жесткость 
 При воздействии находящейся в пределах допустимости нагрузки на направляющую LM про-
исходит упругая деформация ее элементов качения, кареток LM и рельсов LM. Отношение 
между смещением и нагрузкой определяется как значение жесткости. (Значения жесткости по-
лучают с помощью приведенного ниже уравнения.) Жесткость направляющей LM тем больше, 
чем больше предварительный натяг.  Рис.14 : различие жесткости при зазорах нормальном, C1 
и C0. 
 Вычисленная нагрузка при предварительном натяге направляющей с равномерной нагрузкой 
во всех четырех направлениях в 2,8 раза больше величины самого предварительного натяга. 

Деформация
Нормальный зазор
Нагрузка
P0 : величина зазора C0
2,8P0
P0
δ0
2δ0
Рис.14  Данные о жесткости 

δ
K=  

: значение жесткости 
(Н/мкм) 
  
: деформация 
(мкм) 
B1-86


 Точность направляющей LM характеризуется параллельностью, допуском на высоту и ши-
рину, а также разностью высоты и ширины при установке двух и более кареток LM на одном 
рельсе или при наличии двух и более рельсов на одной плоскости. 
 Дополнительные сведения см. в разделе «Стандарт точности для каждой модели» на с. 
 A1-75 ... A1-85 . 
 [Параллельность] 
 Означает допуск на параллельность между базовыми плоскостями каретки LM и рельса LM 
при перемещении каретки LM по всей длине рельса LM и креплении рельса LM к базовой по-
верхности болтами. 

Рис.15  Параллельность рабочих элементов 
 [Разность высот M] 
 Означает разность между наименьшим и наибольшим значением высоты (M) каждой из каре-
ток LM, используемых в одном комплекте для данной плоскости. 
 [Разность ширины W 2 ] 
 Означает разность между наименьшим и наибольшим значением ширины (W 2 ) каждой из ка-
реток LM, смонтированных на одном рельсе LM, и рельса LM. 
Примечание1)  Когда в одной плоскости используются параллельно два и более рельса, применяется только допуск 
на ширину (W 2 ) и разность для основного рельса. Основной рельс имеет маркировку КВ за серийным 
номером (кроме изделий класса точности «нормальная»). 

Обозначение главной направляющей
Серийный номер
Рис.16  Главный рельс LM 
Примечание2)  Каждое измерение для определения точности выражает среднее значение для центральной точки или 
центрального участка каретки LM. 
Примечание3)  При монтаже на основании с небольшой жесткостью, например, алюминиевом, изгиб рельса может на-
рушить точность механизма. Поэтому необходимо заранее обеспечить плоскостность рельса. 
B1-87


 Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования 
 В  Таблица5 приведены рекомендации для подбора класса точности направляющей LM в за-
висимости от вида оборудования. 
Таблица5  Рекомендации по классу точности для различных видов оборудования 
 Тип станка 
 Класс точности 
 SP 
 UP 
 Станок 
 Обрабатывающий центр 


 Токарный станок 


 Фрезерный станок 


 Расточный станок 


 Координатно-расточный станок 

 Шлифовальный станок 

 Электроэрозионный станок 

 Дыропробивной пресс 


 Лазерный станок 


 Деревообрабатывающий станок 

 Сверлильный станок с ЧПУ 


 Резьбонарезной многоцелевой станок 


 Устройство подачи поддонов 

 Устройство автоматической смены инструмента 

 Электроэрозионный вырезной станок 


 Станок для снятия заусенцев 

 Промыш-
ленный 
робот 
 Работающий в декартовой системе координат 

 Работающий в цилиндрической системе координат 

 Оборудование 
для изготовления 
полупроводников 
 Устройство для монтажа электропроводки 


 Зондовый измеритель 

 Устройство для монтажа электронных компонентов 


 Сверлильный станок для 
печатных плат 


 Другое оборудование 
 Станок для литья под давлением 

 Трехкоординатные измерительные машины 

 Офисное оборудование 

 Конвейерная система 

 Стол с перемещением по осям X и Y 


 Машина для нанесения покрытий 

 Сварочный аппарат 

 Медицинское оборудование 

 Цифровой планшет 


 Контрольное оборудование 

 Нормальная : нормальная 
: высокая 
: прецизионная 
 SP : сверхпрецизионная 
 UP : ультрапрецизионная 

B1-88


 Маркировка главной направляющей LM и комбинированное использование 
 [Маркировка главной направляющей LM] 
 Все рельсы LM, установленные на одной и 
той же плоскости, промаркированы одинако-
вым серийным номером. Из этих рельсов LM 
главный рельс LM имеет маркировку КВ по-
сле серийного номера. Базовая поверхность 
каретки LM на главном рельсе LM обработа-
на до необходимой точности, благодаря чему 
поверхность может служить в качестве ба-
зовой установочной поверхности для стола. 
(См.  Рис.1 .) 
 Направляющие LM нормального класса точ-
ности не имеют маркировки КВ. Поэтому 
любой из рельсов LM с одинаковыми се-
рийными номерами может служить главным 
рельсом LM. 

Главная направляющая LM
Вспомогательная направляющая LM
Маркировка главного рельса
Серийный номер
Y2F123  KB
Рис.1  Главная и вспомогательная направляющая LM 
 [Маркировка базовой поверхности] 
 В направляющей LM базовая поверхность 
каретки LM противоположна поверхности, 
имеющей маркировку логотипа компании 
THK, а базовая поверхность рельса LM мар-
кируется линией (см.  Рис.2 ). Если необходи-
мо изменить базовую поверхность рельса и 
каретки LM или повернуть в обратную сторо-
ну смазочный ниппель, укажите это. 

Маркировка линией
Маркировка линией
Логотип 
компании ТНК
Логотип 
компании ТНК
Главная направляющая LM
Вспомогательная направляющая LM
Рис.2  Маркировка базовой поверхности 



B1-90
 [Маркировка серийного номера и комбинированное использование рельса и кареток LM] 
 Используемые вместе рельс и каретка(-и) LM должны иметь одинаковый серийный номер. 
При снятии каретки LM с рельса LM и повторной установке каретки LM убедитесь, что их се-
рийные номера совпадают, и номера направлены в одном и том же направлении. ( Рис.3 ) 

Рис.3  Маркировка серийного номера и комбинированное использование рельса и кареток LM 
 [Использование соединенных рельсов LM] 
 При заказе длинного рельса LM требуемая длина будет получена с помощью соединения двух 
или более рельсов. При соединении рельсов убедитесь, что маркировка соединения, показан-
ная на  Рис.4 , расположена правильно. 
 При параллельном расположении двух направляющих LM с соединенными рельсами данные 
направляющие изготавливаются таким образом, чтобы они были совмещены осесимметрично. 
 В случае приложения большой нагрузки рядом с соединением рельса LM, возможна деформация рельса LM 
и его смещение. Поэтому рекомендуется надежно закреплять рельс, прижав участок соединения к опорной 
плоскости с помощью установочного винта и т.п., по возможности, сохраняя размер L минимальным ( Рис.4 ). 
Для получения более подробной информации обратитесь в компанию THK. 

Ось главного рельса
Ось вспомогательного рельса
Обозначение маркировки соединения
Главная 
сторона рельса
Метод фиксации 
рельса LM в точке стыка
Винт фиксации каретки LM
Винт фиксации рельса LM
Вспомогательная 
сторона рельса
Опорная плоскость рельса
A1
B2
A2
Ｌ
Рис.4  Использование соединенных рельсов LM 


 Процедура установки 
 [Пример установки направляющей LM при наличии ударной нагрузки на станке, что предъяв-
ляет высокие требования к жесткости и точности] 

Винт фиксации каретки LM
Винт фиксации рельса LM
Основание
Сторона вспомогательного рельса
Сторона главного рельса
Рис.5  Если на станке имеется ударная нагрузка 

 Установка рельса (рельс) LM 
(1)  Перед установкой направляющей LM очи-
стите опорную поверхность от заусенцев 
и пыли. ( Рис.6 ) 
Примечание)  Поскольку направляющая LM покрыта 
антикоррозийным маслом, перед ис-
пользованием направляющей удалите 
масло с базовой поверхности, протерев 
ее абсорбционным маслом. После уда-
ления антикоррозийного масла базовая 
поверхность остается незащищенной 
от коррозии. Рекомендуется покрыть ее 
веретенным маслом низкой вязкости. 

(2)  Осторожно поместите рельс LM на опор-
ную поверхность и временно закрепите его 
болтами так, чтобы рельс LM был слегка 
прижат (совместите метку на рельсе LM с 
боковой базовой поверхностью опорного 
элемента). ( Рис.7 ) 
Примечание)  Для крепления направляющей LM сле-
дует использовать чистые болты. При 
установке болтов в крепежные отвер-
стия рельса LM проверьте, не смещены 
ли эти отверстия.( Рис.8 ) Принудитель-
ное затягивание болта в смещенном 
отверстии может ухудшить точность 
направляющей. 

Рис.6  Проверка установочной поверхности 

Рис.7  Выравнивание рельса LM относительно базовой поверхности 

Рис.8  Проверка допуска при помощи болта 


B1-91


(3)  Затяните фиксирующие винты крепления 
рельса LM по порядку с моментом, доста-
точным, чтобы рельс плотно прижался к 
боковой опорной поверхности. ( Рис.9 ) 

(4)  Затяните установочные болты с указан-
ным моментом затяжки при помощи дина-
мометрического ключа. (См. Рис.10 , и  Та-
блица1 и  Таблица2 на с.  B1-101 .) 
Примечание)  Для обеспечения стабильной точности 
при затяжке крепежных винтов рельса 
LM затягивайте их по порядку от середи-
ны к концам рельса. 

(5)  Установите второй рельс аналогичным обра-
зом. Это завершает установку рельсов LM. 

(6)  Забейте заглушки в отверстия для болтов 
на верхней поверхности каждого рельса 
LM так, чтобы заглушки на одном уровне с 
верхней поверхностью рельса. 

Рис.9  Затяните крепежные винты 

Рис.10  Полностью затяните установочные болты 

 Установка кареток LM 
(1)  Осторожно поместите стол на каретки LM и 
временно закрепите его установочными бол-
тами. 

(2)  Прижмите каретки LM со стороны главного 
рельса к боковой базовой поверхности стола 
при помощи фиксирующих болтов и устано-
вите стол на место. (См.  Рис.5 на с. B191 .) 

(3)  Полностью затяните установочные болты 
на главной и вспомогательной стороне. 
На этом установка завершена. 
Примечание)  Для равномерного закрепления стола 
затягивайте установочные болты по диа-
гонали, как показано на  Рис.11 . 

 Такой метод экономит время и обеспечивает 
прямолинейность рельса LM, а также позволя-
ет избежать механообработки установочных 
штифтов, что значительно сокращает трудоем-
кость монтажа. 

Рис.11  Последовательность затяжки болтов крепления кареток LM 

B1-92


 [Пример установки направляющей LM, когда у главного рельса LM нет крепежных винтов] 

Винт фиксации каретки LM
Основание
Сторона главного рельса
Сторона вспомогательного рельса
Рис.12  Если у главного рельса LM нет фиксирующих винтов 

 Установка главного рельса LM 
 После временной затяжки установочных 
болтов плотно прижмите рельс LM к боковой 
базовой поверхности в месте нахождения 
каждого установочного болта при помощи не-
больших тисков и затем полностью затяните 
каждый болт. Затяжка выполняется в поряд-
ке от одного конца рельса к другому. ( Рис.13 ) 

Рис.13 

 Установка вспомогательного рельса LM 
 Для установки вспомогательного рельса LM параллельно с главным, который уже правильно 
смонтирован, мы рекомендуем воспользоваться описанными далее методиками. 
 Использование линейки 
 Установите линейки между двумя рельсами 
параллельно боковой базовой поверхности 
главного рельса LM при помощи индикатор-
ной головки. Затем затяните установочные 
болты по порядку с сохранением прямоли-
нейности вспомогательного рельса, исполь-
зуя индикаторную головку и линейку в каче-
стве базы. ( Рис.14 ) 
Рис.14 


B1-93


 Использование параллельности граней стола 
 Закрепите две каретки LM на главном рельсе 
LM при помощи стола (или временного из-
мерительного стола), и временно закрепите 
рельс LM и каретку LM на вспомогательном 
рельсе LM при помощи стола. Поместите ин-
дикаторную головку на боковую поверхность 
каретки LM вспомогательного рельса. При 
этом держатель головки закрепляется сверху 
на столе. Затем затяните болты по порядку, 
соблюдая параллельность вспомогательного 
рельса LM за счет перемещения стола к кон-
цу рельса. ( Рис.15 ) 

Рис.15 
 Установка вспомогательного рельса LM по главному 
 Поместите стол на каретки правильно уста-
новленного главного рельса LM и временно 
закрепите вспомогательный рельс LM, затем 
полностью затяните установочные болты 
двух кареток LM на главном рельсе и одной 
из двух кареток—на вспомогательном. Пол-
ностью затяните болты на вспомогательном 
рельсе LM по порядку при временном закре-
плении второй каретки на вспомогательном 
рельсе LM. ( Рис.16 ) 

Рис.16 
 Использование кондуктора 
 Использование приспособления, аналогич-
ного показанному на  Рис.17 для обеспече-
ния параллельности базовой поверхности 
на вспомогательной стороне относительно 
боковой базовой поверхности на главной 
стороне выполняется с конца рельса по ходу 
движения в соответствии с шагом рельса. 
Одновременно болты полностью затягивают-
ся в нужном порядке. ( Рис.17 ) 

（a）
（b）
Рис.17 

B1-94


 [Пример установки направляющей LM, когда у главного рельса LM нет базовой поверхности] 

Винт фиксации каретки LM
Основание
Сторона главного рельса
Сторона вспомогательного рельса
Рис.18 

 Установка главного рельса LM 
 Использование временной базовой поверхности 
 Возможно создать временную базовую по-
верхность около места установки рельса LM 
на станину, чтобы обеспечить прямолиней-
ность рельса, начиная с конца рельса. При 
этом две каретки LM следует соединить вме-
сте и прикрепить к измерительной плите, как 
показано на  Рис.19 . 

Рис.19 
 Использование линейки 
 После того, как рельс временно закреплен 
болтами, при помощи индикаторной головки 
проверьте прямолинейность боковой базо-
вой поверхности рельса LM, начиная с конца 
рельса. Одновременно полностью затяните 
установочные болты.( Рис.20 ) 
 Для установки вспомогательного рельса 
LM выполните процедуру, описанную на с. 
 B1-93 . 

Рис.20 


B1-95


 [Процедура сборки для модели HR] 
 При сборке модели HR рекомендуется сле-
дующая процедура. 
(1)  При помощи оселка удалите заусенцы 
и свищи отливки с базовой поверхности 
для установки рельса LM. ( Рис.21 ) 

(2)  Используя небольшие тиски, прижмите 
два рельса LM к основанию так, чтобы 
они плотно соприкасались с базовой по-
верхностью, а затем затяните установоч-
ные болты с рекомендуемым моментом 
затяжки (см.  B1-101 ). ( Рис.22 ) 
a.  Проверьте, нет ли винтов, ушедших 
вглубь рельса. 
b.  При помощи динамометрического клю-
ча затяните болты в порядке от центра 
и по направлению к обоим концам. 

(3)  Установите каретки LM на стол, затем уста-
новите их на рельсы LM. Проверьте, что 
установочные болты кареток LM временно 
затянуты. 

(4)  Постепенно затяните болт регулировки 
зазора, установив нужный зазор. 
 Если для достижения высокой жестко-
сти применяется сравнительно большой 
преднатяг, следует проверить момент за-
тяжки или сопротивление качению. 
a.  Желательно использовать три болта 
регулировки зазора для каждой карет-
ки LM, как показано на  Рис.23 . 
b.  Для получения хороших результатов ре-
гулировки зазора затяните два наружных 
винта с моментом, составляющим около 
90 % от момента затяжки основного вин-
та. 

(5)  Закрепите каждую каретку LM, посте-
пенно затягивая два болта крепления 
каретки LM (которые уже были временно 
затянуты), одновременно двигая стол. 
( Рис.24 ) 

Рис.21 

Рис.22 

Рис.23 

Динамометрический 
ключ
Динамометр
Рис.24 

B1-96


 Пример регулировки зазора 
 Установите болт регулировки зазора так, чтобы он давил на центр боковой поверхности карет-
ки LM. 
a.  Использование винта регулировки 
 Обычно винт регулировки используется для прижимания каретки LM. 

b.  Использование конических регулировочных клиньев 
 Когда требуется высокая точность и жесткость, используйте конические регулировочные 
клинья 1) и 2). 

c.  Использование эксцентрикового шипа 
 Имеется также модель, использующая эксцентриковый шип для регулировки зазора. 


B1-97


 [Процедура сборки для модели GSR] 
 Применяется следующая процедура сборки 
модели GSR: 
(1)  Выровняйте стол относительно базовой 
поверхности каждой каретки LM и полно-
стью затяните установочные болты каре-
ток. 
 Оба конца стола должны иметь поверх-
ность базирования. ( Рис.25 ) 

(2)  Поместите рельс А на основание и вы-
ровняйте его по линейке. 
 Полностью затяните болты динамометри-
ческим ключом. ( Рис.26 ) 

(3)  Временно закрепите рельс B к основа-
нию, затем установите каретки на рельс, 
надвинув каретки. 
 Временно закрепите рельс B, прижимая 
его к кареткам LM. ( Рис.27 ) 

(4)  Несколько раз подвигайте стол для пози-
ционирования кареток по рельсу B, затем 
полностью затяните рельс B динамоме-
трическим ключом. ( Рис.28 ) 

 Если нужно собрать несколько направляю-
щих модели GSR, рекомендуется изготовить 
приспособление, показанное на  Рис.29 . С его 
помощью легко устанавливать рельсы LM 
параллельно. 

Рис.25 

Прямолинейная секция
Рельс LM А
Основание
Рис.26 

Основание
Рельс LM В
Рельс LM А
Прижмите рельс LM
Рис.27 

Рельс LM В
Рельс LM А
Динамометрический 
ключ
Рис.28 

Установочное приспособление
Основание
Рис.29 

B1-98


 [Процедура сборки для модели JR] 

 Установка рельса LM 
 Когда два рельса LM используются парал-
лельно, как показано на  Рис.30 , сначала за-
крепите один рельс LM к основанию, затем 
установите индикаторную головку на каретку 
LM. Теперь поместите щуп индикаторной 
головки на боковую и верхнюю грань другого 
рельса LM, чтобы одновременно регулиро-
вать параллельность и уровень и завершить 
монтаж рельсов LM. 

Рис.30 

 Соединение рельсов LM 
 Когда необходимо соединить два и более 
рельса LM, применяется специальный метал-
лический кронштейн, показанный на  Рис.31 . 
В подобном случае укажите необходимость 
в кронштейне при заказе направляющей LM 
(кронштейн крепится к рельсу при помощи 
резьбовых соединений). 
 Процедура установки 
(1)  Временно затяните прижимной болт 
рельса. 
(2)  Соедините рельс A и кронштейн при по-
мощи болтов C и D. 
(3)  Поставьте индикаторную головку на 
участок G кронштейна между рельсами 
A и B. Отрегулируйте уровень слева и 
справа при помощи болта E и установите 
болт F на рельс B. 
 При затягивании болта E рельс B сме-
стится к стороне «b». 
 При затягивании установочного винта F 
рельс B сместится к стороне «a». 
(4)  По окончании регулировки при помощи 
установочного винта F зафиксируйте 
винт F гайкой. 
(5)  При помощи нажимной пластины отрегу-
лируйте и зафиксируйте рельс в верти-
кальном положении. 

Рельс A
Рельс B
Болт C
Болт D
Болт E
Установочный винт F
Гайка
Кронштейн
Прижимное приспособление для рельса
Прижимное приспособление 
для рельса
Индикаторная головка
Прижимное 
приспособление 
для рельса
Болт
Сторона a
Сторона b
Сторона a
Сторона b
Рис.31  

B1-99


 Сварка рельсов LM 
 Желательно проводить сварку рельса LM, при-
жатого в точке сварки небольшими тисками или 
аналогичным приспособлением, как показано на 
 Рис.32 . Для повышения эффективности сварки 
рекомендуется соблюдать следующие условия. 
(В ходе сварки рельса LM следите, чтобы брыз-
ги металла не попали на дорожку рельса LM.) 

 [Условия сварки] 
 Температура предварительного нагрева: 200C 
 Температура последующего нагрева: 350C 
Примечание) При превышении температуры в 750C может 
произойти повторная закалка рельса LM. 

 [При дуговой сварке металлическим покры-
тым электродом] 
 Электрод: LB-52 (Kobelco) 

 [При дуговой сварке в углекислом газе] 
 Электрод: YGW12 
 Ток: 200A 

Рис.32 

 [Процедура сборки для модели HCR] 
 Для установки рельсов LM криволинейной направляющей модели HCR рекомендуется на-
личие точки базирования (например, штифта) на базовой стороне (изнутри) рельса LM. Также 
следует прижать рельс LM к точке базирования и зафиксировать его нажимной пластиной к 
противоположной базовой поверхности. 

Стык
Рис.33  Метод фиксации рельса LM в точке стыка 

Рис.34  Метод фиксации рельса LM при помощи штифта, 
служащего точкой базирования 

B1-100


 Методы измерения точности после установки 
 [При измерении динамической точности по одному установленному рельсу] 
 При измерении динамической точности перемещения каретки LM стабильная точность до-
стигается закреплением двух кареток LM на проверочной плите, как показано на  Рис.35 . При 
использовании индикаторной головки рекомендуется поместить линейку как можно ближе к 
блоку LM, чтобы измерение было точным. 

2) Метод измерения при помощи индикаторной головки
1) Метод измерения при помощи автоколлиматора
Рис.35  Методы измерения точности после установки 
 Рекомендуемые моменты затяжки болтов крепления рельса LM 
 У высокоточных рельсов LM в направляющих LM дорожки качения отшлифованы, а точность 
проверяется на рельсах, закрепленных болтами. При установке высокоточного рельса LM на 
станок рекомендуется соблюдать нужный момент затяжки,указанный в  Таблица1 или в  Табли-
ца2 
Таблица1  Моменты затяжки при использовании 
винтов с цилиндрической скруглённой головкой 
 Един. измер.: Н-см 
 Винт 
модели № 
 Момент затяжки 
 Незакаленный 
 Закаленный 
 M 2 
 17,6 
 21,6 
 M 2,3 
 29,4 
 35,3 
 M 2,6 
 44,1 
 52,9 

Таблица2  Моменты затяжки при использовании 
винтов с внутренним шестигранником в головке 
 Един. измер.: Н-см 
 Винт 
модели № 
 Момент затяжки 
 Сталь 
 Чугун 
 Алюминий 
 M 2 
 58,8 
 39,2 
 29,4 
 M 2,3 
 78,4 
 53,9 
 39,2 
 M 2,6 
 78,4 
 58,8 
 M 3 
 196 
 127 
 M 4 
 412 
 274 
 206 
 M 5 
 882 
 588 
 441 
 M 6 
 1370 
 921 
 686 
 M 8 
 3040 
 2010 
 1470 
 M 10 
 6760 
 4510 
 3330 
 M 12 
 11800 
 7840 
 5880 
 M 14 
 15700 
 10500 
 7840 
 M 16 
 19600 
 13100 
 9800 
 M 20 
 38200 
 25500 
 19100 
 M 22 
 51900 
 34800 
 26000 
 M 24 
 65700 
 44100 
 32800 
 M 30 
 130000 
 87200 
 65200 


B1-101


B1-102


B1-103
Аксессуары ......................................... B1-103
Уплотнение и металлический скребок .. B1-104
Ламинированный контактный скребок LaCS .. B1-106
Боковой скребок ................................... B1-108
Защитная крышка ................................ B1-109
Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS .. B1-110
Специальный гофрированный рукав .. B1-111
Телескопическая защита для направляющих LM .. B1-111
Заглушка C ........................................... B1-112
Заглушка GC ........................................ B1-113
Лента SV  Стальная лента SP ............ B1-115
Лубрикатор QZ ..................................... B1-118
Фиттинг для смазки .............................. B1-121
Приспособление для снятия и установки .. B1-122
Законцовка EP ..................................... B1-123
Кодировка ........................................... B1-124
・ Кодовое обозначение модели .............. B1-124
・ Указания по размещению заказа ......... B1-128
Меры предосторожности при использовании .. B1-130
Меры предосторожности при использовании направляющей LM .. B1-130
Меры предосторожности при обращении с направляющей LM в особых условиях работы ... B1-132
・ Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого ... B1-132
・ Несмазываемая направляющая LM ..... B1-132
Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM ... B1-133
・ Лубрикатор QZ для направляющей LM ... B1-133
・ Ламинированный контактный скребок LaCS, боковой скребок для направляющих LM .... B1-133
・ Уплотнение с малым усилием контакта LiCS для направляющих LM ... B1-134
・ Заглушка GC ...................................... B1-134


Уплотнение и металлический скребок 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица опций по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным уплотнением приведен в  A1-470 ... A1-477 . 
 ●Максимальное сопротивление уплотнения указано в  A1-482 ... A1-484 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 


 Используется в местах, под-
верженных загрязнению пы-
лью 
 Боковое 


 Используется в местах, где 
пыль может попасть в каретку 
LM сбоку или снизу, напри-
мер, при вертикальной, гори-
зонтальной или перевернутой 
установке 
 Внутреннее 

Внутреннее уплотнение
Внутреннее уплотнение

 Используется в местах, под-
верженных сильному загряз-
нению пылью или стружкой 
 Двойное 

Проставка
Болт с внутренним 
шестигранником

 Используется в местах, под-
верженных очень сильному 
загрязнению пылью или 
стружкой 
 Металлический 
скребок 
 (бесконтактный) 

Металлический скребок
Металлический скребок
Болт с внутренним 
шестигранником

 Используется в местах, где 
образующаяся при сварке 
окалина может налипнуть на 
рельс LM 
B1-104


Уплотнение и металлический скребок
B1-105
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 С торцевым уплотнением 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *  
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*  + металлический скребок 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*  + металлический скребок 
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 


 Ламинированный контактный скребок LaCS 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным скребком LACS приведен в  A1-470 ... A1-477 . 
 ●Максимальное сопротивление скребка LaCS указано в  A1-485 . 
 ●Для получения сведений о применении LaCS см.  B1-133 . 
 Ламинированный контактный скребок LaCS* применяется в местах с агрессивной средой. 
 Скребок LaCS последовательно снимает инородный материал, налипающий на рельс LM, и 
не допускает попадания загрязнений в каретку LM за счет трехслойной конструкции и контак-
та каждого слоя с рельсом. 

Ламинированный контактный скребок LaCS
Металлический скребок
Крепежный болт
 Внешний вид 

Жидкость
Большой объем 
инородного материала
Контактный скребок
 Схема устройства 
●  Так как все три слоя скребка полностью контактируют с рельсом LM, скребок LaCS отлично 
удаляет инородный материал. 
●  В скребке применяется пропитанная маслом пористая синтетическая резина со свойством 
самосмазывания, что обеспечивает низкое трение. 
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 SSHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скре-
бок LaCS 
 DDHH 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + скре-
бок LaCS 
 ZZHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + ме-
таллический скребок + скребок LaCS 
 KKHH 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение  *1  + ме-
таллический скребок + скребок LaCS 
 JJHH *2  
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скре-
бок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 TTHH *2  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + скре-
бок LaCS + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
*1  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
*2  Варианты JJHH и TTHH поставляются только для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG. 
Примечание)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой 
(см.  B1-109 ). 
 Если необходимо использовать протектор вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию THK. 
B1-106


Ламинированный контактный скребок LaCS

 Испытание в среде водорастворимой СОЖ 
 [Условия испытания] Среда: водорастворимая СОЖ 
 Описание 
 Тести-
руемая 
модель 
 № 1 
 SHS45R1SS+3000L (только торцевое уплотнение) 
 № 2 
 SHS45R1SSHH+3000L (торцевое уплотнение и скребок LaCS) 
 Максимальная 
скорость 
 200 м/мин 
 Условия среды  Разбрызгивание СОЖ: 5 раз в день 
 [Результат испытаний] 

№1
без 
№2
с 
Пройденное расстояние (км)
Край торцевого уплотнения 
треснул через 1 700 км
Не сломалась после 5 000 км
5000

Уплотнение не треснуло
В зонах, помеченных стрелками, имеются трещины
№ 2: с LaCS — после 5 000 км аномалий не наблюдается
№ 1: без LaCS — край треснул через 1 700 км
Увеличенное изображение края торцевого уплотнения

 Испытание в среде инородного материала 
 [Условия испытания] Среда: инородный материал 
 Описание 
 Тести-
руемая 
модель 
 № 1  Шариковая рельсовая направляющая LM с сепара-
тором #45R (DD+600L), только двойные уплотнения 
 № 2  Шариковая рельсовая направляющая LM с 
сепаратором #45R (HH+600L), только LaCS 
 Макс. скорость/
ускорение 
 60 м/мин, 1G 
 Внешняя 
 9,6 кН 
 Состояние 
инородного 
материала 
 Тип: FCD450#115 (диаметр частиц: 125 мкм и менее) 
 Распыляемое количество: 1г/час 
(общее распыляемое количество: 120 г) 
 [Результат испытания] Количество инородного материала, попавшего в дорожки 
 Вид уплотнения 
 Количество инородного мате-
риала, попавшего в дорожку, г 
 Двойное торцевое 
 (2 перекрывающихся 
торцевых  уплотнения) 
 Тестируемая модель 1 
 Тестируемая модель 2 
 Тестируемая модель 3 
 Тестируемая модель 1 
 Тестируемая модель 2 
 Тестируемая модель 3 

На дорожки качения попало большое количество инородного материала.
Инородный материал на дорожке не обнаружен
№ 2 прошел 100 км (только LaCS)
№ 1 прошел 100 км (исполнение с двойным уплотнением)
B1-107



 Боковой скребок 
 ●Применимые модели: SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG 
 ●Сопротивление бокового скребка указано в  A1-486 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным боковым скребком приведен в  A1-470 . 
 ●Для получения сведений о применении бокового скребка см.  B1-133 . 

Ламинированный контактный скребок LaCS
Боковой скребок
Корпус бокового скребка

Внешний вид
(пример для типа QZTTHHYY) 
Боковая грань каретки LM
Инородный
материал
Инородный материал
Инородный материал
Установка в перевернутом положении
Установка на стене
Попадание инородного материала
через боковую поверхность каретки LM
●  В агрессивной среде минимизирует попадание инородного материала в направляющую LM 
сбоку. 
●  Обеспечивает защиту от пыли при настенной установке и установке в перевернутом поло-
жении. 

С боковым скребком*
SVR45  LR  1  QZ  JJHH  YY  C1  +1200L

*  На боковой скребок возможна установка различных вариантов средств защиты от пыли и принадлежностей для 
смазки. Для получения подробностей обратитесь в компанию THK. 
B1-108



 ●Применимые модели: SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG 
 ●Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой. 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным защитной крышкой приведен в  A1-470 . 

Ламинированный 
контактный скребок LaCS
Корпус бокового скребка
Боковой скребок
 Внешний вид
(пример для типа QZTTHHYY) 

Инородные 
частицы
Охлаждающая 
жидкость

Схема внутреннего устройства защитной крышки
(пример для типа QZJJHH)
●  Защитная крышка сводит к минимуму проникновение загрязнений даже при тяжелых усло-
виях эксплуатации в присутствии мелких частиц и жидкостей. 
Примечание1)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
Примечание2)  Если необходимо использовать защитную крышку вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компа-
нию THK. 
B1-109



 Контактное уплотнение с низким сопротивлением LiCS 
 ●Для поддерживаемых моделей таблица аксессуаров по номеру модели приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM (размер L) с установленным уплотнением LiCS приведен в  A1-480 . 
 ●Максимальное сопротивление уплотнения LiCS указано в  A1-486 . 
 ●Для получения сведений о применении LiCS см.  B1-134 . 
 Уплотнение LiCS является контактным с малым сопротивлением скольжению. Оно эффектив-
но удаляет пыль с дорожек, удерживая на них смазку. Уплотнение отличается очень низким 
сопротивлением и плавным, стабильным движением. 

LiCS
Рис.1  Направляющая SSR + LiCS 
 Уплотняющий элемент с низким сопротивлением, контактирующий с дорожкой рельса LM, 
изготовлен из материала с малым коэффициентом трения, что снижает силу трения. Уплотне-
ние оптимально для применения в системах, требующих низкого трения скольжения, напри-
мер, в полупроводниковых установках, контрольных приборах и офисной технике, работаю-
щей в благоприятной среде. 
•  Поскольку уплотняющий элемент соприкасается с дорожкой рельса LM, уплотнение эффек-
тивно удаляет пыль с дорожки. 
•  В уплотнении применяется пропитанная маслом пористая синтетическая резина со свой-
ством самосмазывания, что обеспечивает низкое трение. 

Обозначение для кол-ва 
рельсов на одной плоскости 
С уплотнением 
LiCS на обоих 
концах
Символ для обозначения класса точности
Направляющая 
LM номер 
Символ для обозначения радиального зазора
SSR20  XW  2  GG  C1  +600L  P  -Ⅱ

 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 GG 
 LiCS 
 PP 
 С уплотнением LiCS + боковое уплотнение + 
внутреннее уплотнение *  
*  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 )
B1-110


Специальный гофрированный рукав 

 Специальный гофрированный рукав 
 ●Таблица моделей, на которые можно установить гофрозащиту, приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размеры гофрозащиты приведены в  A1-498 ... A1-509 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Гофрированный 
рукав 

Гофрированный рукав

 Используется в местах, подвер-
женных загрязнению пылью или 
стружкой 

 Телескопическая защита для направляющих LM 
 ●Таблица моделей, на которые можно установить телескопическую защиту, приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размеры защитных кожухов LM приведены в  A1-511 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Телескопиче-
ская защита 
для направ-
ляющих LM 

Телескопическая защита
для направляющих LM

 Используется в местах, подвер-
женных загрязнению пылью или 
стружкой 
 Используется для защиты направ-
ляющей от попадания инородных 
частиц при восокой температуры 
(например, капли раскалённого 
металла). 
B1-111


Заглушка C 
 Если какие-либо из монтажных отверстий рельса направляющей LM забьются стружкой или дру-
гим инородным материалом, то загрязнения могут попасть внутрь каретки LM. Во избежание этого 
все отверстия под винты на рельсах направляющей LM можно закрыть специализированными за-
глушками. 
 Специализированная заглушка С для монтажных отверстий рельса LM изготовлена из особой 
синтетической маслостойкой, износостойкой и долговечной резины. 
 Для установки специализированной заглушки в монтажное отверстие положите на заглушку 
плоскую металлическую пластину, как показано на  Рис.1 и постепенно вбейте заглушку, пока 
она не встанет на один уровень с верхней поверхностью рельса LM. При креплении специали-
зированной заглушки C для монтажных отверстий рельса LM не требуется снимать каретки 
LM с рельса. 
Плоская металлическая пластина
Пластиковый молоток
Рис.1  Заглушка C 
B1-112



 ●Для получения сведений о применении заглушки GC см.  B1-134 . 

Крепежный винт 
 Заглушки GC изготовлены из металла и предназначены для закрытия монтажных отверстий в 
рельсах LM (в соответствии с указаниями директивы RoHS). 
 В агрессивной среде предотвращение попадания СОЖ и инородного материала на верхнюю поверхность 
рельса LM, а также применение уплотнений резко повысят уровень защиты направляющей LM от загрязнений. 

 Устраняют зазоры вокруг монтажных от-
верстий (отверстия имеют фаски) 
 Заглушки GC запрессовываются в монтаж-
ные отверстия (с фасками) без зазора. 

 Обеспечивают долговечное уплотнение благодаря 
отличной стойкости к абразивному воздействию 
 Когда средство защиты, например уплотнение, про-
ходит по рельсу LM, на верхней поверхности которо-
го имеется инородный материал, то возникает сила, 
давящая сверху на заглушку GC. В такой ситуации 
заглушка не продавливается внутрь, так как ее проч-
ность достаточна, чтобы оставаться на месте. 

Устраняет зазоры
Заглушка не 
Нет изгиба
Инородный материал
Проходит через уплотнения
Уплотнения

 Заглушки GC отличаются высокой эффективностью при работе в самых различных условиях. 
 Условия работы 
 Пример использования 
накладки 
 Установлена стан-
дартная заглушка C 
 Установлена 
заглушка GC 
 Агрес-
сивная 
среда 
 Концентрация 
инородного 
материала: 
низкая 
 Металлический порошок, брызги металла 
 Сварочные станки и роботы 
 Древесная стружка, СОЖ 
 (среды с удалением масла) 
 Деревообрабатывающие 
станки, моющие машины 
 Металлический порошок + СОЖ 
 Токарные станки, обрабатывающие центры 
 Концентрация 
инородного 
материала: 
высокая 
 Металлический порошок, брызги металла 
 Сварочные станки и роботы 
 Древесная стружка, СОЖ 
 (среды с удалением масла) 
 Деревообрабатывающие 
станки, моющие машины 
 Металлический порошок + СОЖ 
 Токарные станки, обрабатывающие центры 
 ◎: Особенно высокая эффективность ○: Высокая эффективность △: Низкая эффективность 
B1-113


 [Пример кодировки модели] 

Символ для обозначения числа рельсов, 
используемых на одной поверхности
С заглушкой GC
Символ для обозначения класса точности
обозначения устройства 
защиты от загрязнения
Символ для обозначения радиального зазора
SVR45 LR
TTHH
C0 +1200L P -Ⅱ
GC

Примечание1)  В направляющих LM с заглушками GC применяются специальные рельсы. 
Примечание2)  Заглушки нельзя устанавливать на рельсы LM из нержавеющей стали или на рельсы с покрытием. 
Примечание3)  При использовании изделия в особых условиях, например, в вакууме либо при очень высоких или низ-
ких температурах обратитесь в компанию THK. 
Примечание4)  Заглушки GC не поставляются поштучно. Они продаются комплектами вместе с направляющими LM. 
Примечание5)  На монтажных отверстиях рельса LM отсутствуют фаски. Будьте осторожны, не повредите руки при ра-
боте. 
Примечание6)  После установки заглушек GC верхнюю поверхность рельса LM следует выровнять и очистить (проте-
реть). 
Примечание7)  Если требуется установка заглушек GC на один рельс, используйте показанную ниже кодировку. 

С заглушкой GC
* Добавьте буквы (GC) к концу номера модели.
(Пример) SVR45LR2QZTTHHC0+1200LPGC

 Способ установки 
 Процедура установки заглушки GC в монтаж-
ное отверстие заключается в постепенном 
продвижении заглушки при помощи плоского 
центрующего приспособления, пока заглушка 
не встанет на один уровень с верней поверх-
ностью рельса LM, как показано на рисунке. 
Заглушки GC можно устанавливать, не сни-
мая каретку LM с рельса LM. 
Пластиковый молоток
Металлическая пластина
B1-114


Лента SV  Стальная лента SP

Лента SV  Стальная лента SP 
 ●Таблица моделей, на которые можно установить ленты, приведена на с.  A1-458 . 
 Наименование 
 Схема/место установки 
 Назначение/место применения 
 Лента SV 

Винт регулировки натяжения
Ползунок
Фиксатор: NT
Лента: SV

 Для направляющих LM выпуска-
ются стальные ленты, служащие 
для защиты станков от загрязне-
ний. Монтажные отверстия в рель-
сах LM закрываются сверхтонкой 
стальной полоской из нержаве-
ющей стали (SUS304). Лента SV 
резко повышает защищенность 
станка, предотвращая попадание 
СОЖ или стружки сверху на рельс 
LM. 
 Сведения о способе установки см. 
 B1-116 . 
Примечание)  Для установки ленты 
требуется механообра-
ботка рельса LM. По-
этому при заказе направ-
ляющей LM указывайте, 
что нужна лента. 
 Стальная 
лента SP 

Отверстие для установки гофры
Установочный винт
Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Монтажное 
приспособление 

 Для направляющих LM выпуска-
ются стальные ленты, служащие 
для защиты станков от загрязне-
ний. Монтажные отверстия в рель-
сах LM закрываются сверхтонкой 
стальной полоской из нержаве-
ющей стали (SUS304). Стальная 
лента SP резко повышает защи-
щенность станка, предотвращая 
попадание СОЖ или стружки 
сверху на рельс LM (при установ-
ке стальной ленты законцовка 
EP применяется для закрепления 
ленты). 
 Сведения о способе установки см. 
 B1-117 . 
Примечание)  Для установки стальной 
ленты требуется ме-
ханообработка рельса 
LM. Поэтому при за-
казе направляющей LM 
указывайте, что нужна 
стальная лента. 
B1-115


 [Способ установки ленты SV] 
 (1) Прикрепите ползунки к ленте. 

Разместите ползунки на ленте поверх-
ностями с фасками наружу. Удерживая 
ленту за ползунки и крепежные пластины, 
зафиксируйте ее винтами с потайной го-
ловкой. 
 (2) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM снимите каретку 
LM с рельса LM, а затем установите на 
рельс фиксаторы. 
 (3) Временно закрепите любой из ползунков. 

Вставьте любой из ползунков в один из 
фиксаторов, затем наденьте ползунок на 
торец рельса LM при помощи болта регу-
лировки натяжения и осторожно затяните 
болт, пока его головка не войдет внутрь 
фиксатора. 
 (4) Временно закрепите второй ползунок. 

Временно закрепите второй ползунок 
аналогично первому. 
 (5) Надавите на ленту. 

Надавите на ленту, равномерно затягивая 
болты регулировки натяжения на обоих 
концах рельса LM. Следует обеспечить не-
значительную разницу между размерами H 
и H’ в  Рис.5 . Если разница слишком велика, 
на одном из концов может не хватить на-
хлеста. 
 (6) Установите каретку LM на рельс LM. 

Отметьте базовую поверхность рельса LM 
и каретки LM, затем установите каретку 
LM на рельс LM при помощи приспосо-
бления для снятия и установки каретки. 
Примечание1)  При снятии и установки каретки LM тща-
тельно следите за тем, чтобы шарики не 
выпали. 
Примечание2)  Лента изготовлена из сверхтонкой по-
лоски из нержавеющей стали (SUS304). 
Будьте осторожны при обращении, не по-
гните ее. 
Примечание3)  Лента предлагается для моделей NR/
NRS75. 

Крепежная пластина
Ползунок
Установочное 
отверстие
Фаска
Лента
Рис.1 


Болт регулировки натяжения

Рис.4 

H’
Рис.5 

B1-116


Лента SV  Стальная лента SP
 [Способ установки стальной ленты SP] 
 (1) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM снимите каретку 
LM с рельса LM. 
 (2) Тщательно удалите смазку и очистите 
верхнюю поверхность рельса LM, на ко-
торую наклеивается стальная лента. Для 
удаления смазки используйте подходя-
щий быстро испаряющийся растворитель 
(например, промышленный спирт). 
 (3) Аккуратно наклейте стальную ленту, на-
чиная от конца рельса. Не давайте ленте 
сгибаться или провисать. Постепенно 
снимайте с ленты защитную бумагу. 
 (4) Пригладьте ленту к рельсу. Прочность 
клеевого соединения со временем воз-
растает. Клейкую ленту можно снять, по-
тянув ее конец вверх. 
 (5) При помощи приспособления для снятия 
и установки каретки LM установите карет-
ку LM на рельс LM. 
 (6) Закрепите законцовки на оба конца рель-
са LM, что дополнительно зафиксирует 
стальную ленту. При креплении закон-
цовок используйте только установочный 
винт на верхней грани каждой законцов-
ки. 

(Отверстие на торце законцовки предна-
значено для монтажа гофрозащиты.) 
Примечание1)  Установочный винт на боковой стороне 
применяется для слабой фиксации сталь-
ной ленты. Прекратите затягивать винт, 
как только он коснется торца, и не прила-
гайте к нему усилий, завинчивая глубже. 
Примечание2)  Поскольку стальная лента очень тонкая, 
при неверном обращении с ней возможны 
травмы, например, порез пальца. Не-
обходимо применять эффективные меры 
безопасности при работе с лентой, напри-
мер, носить резиновые перчатки. 

Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Рис.6 

Монтажное приспособление каретки LM
Рис.7 

Монтажная поверхность
Рис.8 

Защитная бумага
Стальная лента
Рис.9 

Монтажное приспособление каретки LM
Не сгибать под острым углом
Стальная лента
Рис.10 

Отверстие для установки гофрозащиты
Установочный винт
Законцовка: EP
Стальная лента: SP
Рис.11 

B1-117


 ●Таблица моделей, на которые можно установить лубрикатор, приведена на с.  A1-458 . 
 ●Размер каретки LM с установленным лубрикатором QZ приведен в  A1-490 ... A1-493 . 
 ●Для получения сведений о применении QZ см.  B1-133 . 
 Лубрикатор QZ подает требуемое количество смазки на дорожку рельса LM. Это обеспечива-
ет формирование непрерывной масляной пленки между элементом качения и дорожкой, что 
существенно снижает периодичность смазки и технического обслуживания узла. 
 Конструктивно лубрикатор QZ состоит из трех основных частей: (1) волокнистая сетка, сильно 
пропитанная смазкой (она выполняет функцию хранилища смазки), (2) плотная волокнистая 
сетка (наносит смазку на дорожку) и (3) регулировочная пластина (регулирует расход масла). 
Смазка в лубрикаторе QZ подается за счет принципа использования капиллярных сил анало-
гично тому, как работают фломастеры и многие другие продукты. 

 Внешний вид 

(Торцевое уплотнение)
Поток смазки
（3） Пластина управления потоком смазки
Корпус （2） Волокнистая сетка высокой плотности
（1） Пропитанная маслом волокнистая сетка
 Схема устройства 
●  Поскольку лубрикатор восполняет потери масла, возможно значительное увеличение интервалов между смазками. 
●  Экологичная система смазки не загрязняет рабочую зону, поскольку нужное количество 
масла подается именно на дорожки качения. 
 Аксессуары для защиты от загрязнений 
 QZUU 
 С торцевым уплотнением + лубрикатор QZ 
 QZSS 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + лубрикатор QZ 
 QZDD 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + лубрикатор QZ 
 QZZZ 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + лубрикатор QZ 
 QZKK 
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + лубрикатор QZ 
 QZGG 
 С уплотнением LiCS и лубрикатором QZ 
 QZPP 
 С уплотнением LiCS + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение *1  + лубрикатор QZ 
 QZSSHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZDDHH 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZZZHH 
 С торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZKKHH 
 С двойными уплотнениями + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + металлический скребок + LaCS + лубрикатор QZ 
 QZJJHH *2  
 С торцевым торцевым уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + скребок LaCS + лубрикатор QZ + защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
 QZTTHH *2  
 С двойным уплотнением + боковое уплотнение + внутреннее уплотнение 
*1  + скребок LaCS + лубрикатор QZ+ защитная крышка (выполняющая функции металлического скребка) 
*1  Некоторые модели не имеют внутренних уплотнений (см.  A1-458 ) 
*2  Варианты QZJJHH и QZTTHH поставляются только для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG. 
Примечание1)  Тип HH (со скребком LaCS) для моделей SVR/SVS, NR/NRS-X и SRG поставляется с защитной крышкой (см.  B1-109 ).
  Если необходимо использовать ограждение вместе с другими аксессуарами, обратитесь в компанию THK. 
Примечание2)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
B1-118



 Значительное увеличение интервалов между обслуживаниями 
 Установка лубрикатора QZ позволяет продлить интервал между обслуживаниями во всех диа-
пазонах нагрузок — от легких до тяжелых. 

Легкая нагрузка
Средняя нагрузка
Большая нагрузка
Скорость
Нагрузка
Только начальное смазывание
Смазка + лубрикатор QZ
Смазка + лубрикатор QZ
Смазка + лубрикатор QZ
Большая нагрузка
Средняя 
Легкая 
Пройденное расстояние (км)
Направляющая LM: HSR35R1SS
Смазка: 2 см3 на каретку (только начальное смазывание)
Лубрикатор QZ: 5 см3×2 на каретку (только начальное смазывание)
300 м/мин
1,4кН
50м/мин
9,3кН
50м/мин
18,6кН
962км
30 000 км
3 500 км
465км
3500
30000
 Динамическое испытание направляющей LM без пополнения запаса смазки 

 Эффективное использование смазки 
 Смазка используется эффективно, так как лубрикатор подает на дорожку точный требуемый 
объем смазки. 
 [Условия проведения испытания] подача: 300 м/мин 
Принудительная смазка
0,03см
3/6 мин×16 667 мин
 = 83,3см
Объем масла в лубрикаторе QZ
0,166см
3/ 2 лубрикатора 
(устанавливаются с обоих концов блока LM)
 = 0,332см
Сравнение 
расхода 
смазки при 
пробеге 
5 000 км
Принудительная смазка
Подаваемый объем смазки см
Расход смазки составляет всего 1/250 от расхода при применении принудительной системы смазки.
По сравнению
SHW21QZ
0,332
83,3
B1-119


 Эффективно способствует смазке в тяжелых условиях работы 
 Испытания на долговечность с пробегом в 5 000 км в тяжелых условиях (с СОЖ и в загрязнен-
ной среде). 
 [Условия проведения испытания] 
 ① Шариковая рель-
совая направляющая 
LM с сепаратором #45 
 ② Шариковая рельсо-
вая направляющая LM 
без сепаратора #45 
 Нагрузка 
 8 кН 
 6 кН 
 Скорость 
 60 м/мин 
 Охлаж-
дающая 
жидкость 
 Погружение на 48 ч, сушка в течение 96 ч 
 Инородный 
материал 
 Литейная пыль (125 мкм и менее) 
 Смазыва-
 Смазка AFA + 
лубрикатор QZ 
 Смазка Super 
Multi 68 
 Цикл смазки: 
0,1 см 3 /впрыск 
 Периодическое 
пополнение 
смазки каждые 
16 мин 
 [Результат испытаний] 

Без поломок
 модель
Пройденное расстояние (км)
Отслаивание начинается через 3 500 км
5000
6000
QZ+LaCS
①
②
* При работе системы LM в тяжелых условиях следует применять комбинацию из лубрикатора QZ и ламинированного 
контактного скребка LaCS (см. раздел «Ламинированный контактный скребок LaCS» на с.  B1-106 ). 
B1-120


Фиттинг для смазки 

Фиттинг для смазки 
 Фиттинг для смазки поставляется для моделей NR/NRS. 
 Даже при установке направляющей LM в ориентации, затрудняющей смазку, например, на 
стене или в перевернутом положении, фиттинг способен подавать постоянный объем смазки 
на четыре дорожки. 
 Специализированный фиттинг для подачи смазки 
(для моделей NR-NRS)оснащен распределителем с 
постоянной подачей. Поэтому фиттинг точно подает 
постоянный объем смазки на каждую из дорожек 
независимо от установочного опложения направля-
ющей. 
 Фиттинг экономичен, так как он постоянно по-
дает оптимальное количество смазки, устра-
няя потери избыточно подаваемой смазки. 
 Для установки трубки просто подсоедините 
широко применяемый в обычных станках 
промежуточный насос подачи смазки к отвер-
стиям для подачи смазки (M8) на передней и 
боковой поверхностях фиттинга. 

К насосу подачи смазки
К насосу 
подачи смазки
Распределитель с 
постоянной подачей
Пластина 
для смазки
Пластина для смазки
Рис.1  Схема устройства 
 [Технические характеристики] 
 Диапазон вязкости 
применяемой 
смазки 
 32...64 мм 2 /с (рекомендуемый) 
 Подача 
 0,03×4, 0,06×4 см 3 /1 впрыск 
 Диаметр трубки   4,  6 
 Материал 
 Алюминиевый сплав 

2-d через отверстие
M×ℓ
2-M1×ℓ1
B1-121


Приспособление для снятия и установки 
 При сборке направляющей по возможности не снимайте каретку с рельса. Если каретку все 
же необходимо снять из-за установки защиты или в соответствии с процессом сборки, обяза-
тельно применяйте приспособление для снятия и установки каретки. 
 Установка каретки LM без использования приспособления может привести к выпадению эле-
ментов качения из каретки, загрязнению инородным материалом, повреждению внутренних 
деталей или небольшому наклону каретки. Установка каретки LM при отсутствии одного из 
элементов качения может привести к быстрому повреждению каретки. 
 При использовании приспособления не наклоняйте его и точно совмещайте с концами обоих 
рельсов LM. 
 Если какой-либо элемент качения выпал из каретки LM, эксплуатация изделия запрещается. 
Обратитесь в компанию THK. 
 Примечание. Приспособление не входит в стандартную комплектацию направляющей LM. 
При необходимости его использования обратитесь в компанию ТНК. 
Монтажное приспособление
(Материал: синтетический полимер)
Монтажное приспособление
B1-122


Законцовка EP 
 Законцовка EP 
 Для моделей, в которых возможно выпадение шариков при извлечении каретки LM с рельса 
LM, на изделие надевается законцовка, предотвращающая снятие каретки с рельса. 
 В следующей таблице перечислены модели, на которые может устанавливаться законцовка. 
 При снятии законцовки с направляющей LM убедитесь, что каретка LM не соскочит. 
 Законцовка также применяется в качестве фиксатора стальной ленты. Законцовки поставля-
ются для рельсов LM моделей SSR, SR и HSR. 

Рис.1  Законцовка EP для моделей NR/NRS 

B1-123


 Конфигурация модели различается в зависимости от особенностей модели. См. соответству-
ющие примеры кодировки модели. 
 [Направляющая LM] 

 Модели SHS, SSR, SVR/SVS, SHW, HSR, SR, NR/NRS-X, NR/NRS, HRW, JR, NSR-TBC, 
HSR-M1, SR-M1 и HSR-M2. 

обозначения с
оединенных
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
SHS25  LC  2  QZ  KKHH  C0  +1200L  P  Z  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
  [Шариковая рельсовая направляющая LM с сепаратором] 

 Модель EPF 

Гарантированный 
ход (мм)
Рельс изготовлен из
(стандарт)
Обозначение класса 
точности (*1)
EPF7M   16  +55L  P  M

(*1) См.  A1-85 . 
Примечание)  ＊: Стандартным материалом для изготовления кареток LM служит нержавеющая сталь. 
 Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки LM и одного рельса LM. 
B1-124


 [Роликовая рельсовая направляющая LM с сепаратором] 

 Модели SRG, SRN и SRW 

Символ для обозначения радиального зазора (*2)
SRG45  LC  2  QZ  TTHH  C0  +1200L  P  T  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Миниатюрная направляющая LM] 

 Модели SRS, RSR и RSR-M1 

Нержавеющая 
сталь
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
2  SRS20M  QZ  UU  C1  +220L  P  M  -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном ис-
 Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-
 [Направляющая LM перекрестного типа] 

 Модели SCR, CSR и MX 

LM на оси X 
LM на оси Y 
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
Общее число
кареток LM
4  SCR25  QZ  KKHH  C0  +1200/1000L  P

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . 
Примечание)  Модели с лубрикатором QZ не оснащаются смазочным ниппелем. Свяжитесь с компанией ТНК при не-


B1-125


 [Направляющая LM раздельного типа] 

 Модель HR 

Нержавеющая 
сталь Рельс LM
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
Сверхпрецизионная (SP)/Ультрапрецизионная (UP)
Нержавеющая 
сталь Каретка LM
2  HR2555  UU  M  +1000L  P  T  M
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 
Примечание) Один комплект модели HR включает комбинацию двух рельсов и каретки LM, используемых на одной поверхности. 

 Модель GSR 
●  Каретка LM 

Тип каретки LM
GSR25  T  UU

●  Рельс LM 

типа рельса LM с резьбовыми 
отверстиями снизу
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)
Высокая (H)
GSR25  -1060L  H  K
 (*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 

●  Комбинация рельса LM и каретки LM 

обозначения устройства
защиты от загрязнения (*1)
рельса LM с резьбовыми отверстиями снизу
Символ для обозначения класса точности (*2)
Нормальная (без символа)/Высокая (H)/Прецизионная (P)
GSR25  T  2  UU  +1060L  H  T  K

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-75 . 
Примечание) Один комплект модели GSR: данный номер модели означает, что один комплект состоит из одного рельса. 
 [Криволинейная направляющая] 

 Модель HCR 

Количество соединенных рельсов LM на одной оси (*4)
Радиус рельса 
Центральный угол 
криволинейной 
направляющей
Число кареток LM, используемых 
Символ для обозначения радиального зазора (*2)
Нормальный (без символа)/
Нормальная (без обозначения)/Высокая (H)
HCR25A  2  UU  C1  +60 / 1000R  H  6  T

(*1) См.  A1-494 (устройства защиты от загрязнения). (*2) См.  A1-70 . (*3) См.  A1-75 . 
(*4) Количество рельсов LM на дуге. Для получения более подробной информации обратитесь в компанию THK. 

B1-126



 [Криволинейная направляющая LM свободной формы] 

 Модель HMG 

Обозначение для 
кол-ва рельсов на 
одной плоскости (*2)
Радиус наружного
дугового рельса
Центральный угол одного
наружного дугового рельса
Центральный угол 
одного внутреннего 
дугового рельса
Радиус внутреннего
дугового рельса
Число соединенных 
внутренних дуговых 
Число соединенных наружных 
дуговых рельсов LM
Суммарная длина 
рельсов LM Длина 
одного рельса
Символ для обозначения радиального зазора
Нормальный (без символа)/Средний предварительный натяг (C1)
линейного соединения рельса LM
Число кареток LM, используемых
При использовании двух рельсов
HMG15A 2 UU C1 +1000L T + 60/150R 6T + 60/300R 6T -Ⅱ

(*1) См. устройства защиты от загрязнения на  A1-494 . (*2) См.  A1-13 . 
Примечание)  Данный номер модели означает, что комплект состоит из одной каретки и одного рельса (то есть при па-
раллельном использовании двух валов требуется два комплекта). 
 В стандартную комплектацию модели HMG не входит уплотнение. 

 [Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого] 

 Модель HSR-M1VV 

установленных на одном рельсе
лабиринтного
уплотнения (*2)
радиального зазора (*1)
Символ для обозначения числа рельсов,
используемых на одной поверхности (*4)
HSR15M1R  1  VV  C1  +400L  P  -Ⅱ

(*1) См.  A1-70 . (*2) См.  A1-377 . (*3) См.  A1-75 . (*4) См.  A1-13 . 
Примечание1)  Радиальный зазор, максимальная длина рельса LM и класс точности эквивалентны модели HSR. 
Примечание2)  Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 

 [Бессмазочные направляющие LM для особых условий эксплуатации] 

 Модель SR-MS 

установленных на одном рельсе
радиального зазора (*1)
Символ для обозначения класса точности (*2)
Символ для обозначения числа рельсов,
используемых на одной поверхности (*3)
SR15MSV  1  CS  +340L  P  -Ⅱ

(*1) См.  A1-70 . (*2) См.  A1-75 . (*3) См.  A1-13 . 
Примечание)  Для данной модели комплект состоит из одного рельса (то есть при параллельном использовании двух 
рельсов требуется не менее двух комплектов). 
B1-127


   Указания по размещению заказа 
 [Заказ изделий] 
 Обратите внимание, что число изделий, образующих один комплект, зависит от типа направ-
ляющей LM. См кодировки моделей и примечания к ним. 

 Образцы заказов на направляющие LM 

SHS25C2SSC1+640L 1 комплект
SHS25C2SSC1+640L-Ⅱ2 комплекта

 Образцы заказов на направляющие 

HR2555UU+600L 1 комплект

 Образцы заказов на направляющие 
GSR и GSR-R 

GSR25T2UU+1060L 2 комплекта

 Образцы заказов на направляющие 
LM перекрестного типа 
 (SCR, CSR и MX) 

4SCR25UU+1200/1000LP 1 комплект

 Образцы заказов на направляющие 

HMG15A 2 UU C1 +1000L T + 60/150R 6T + 60/300R 6T - Ⅱ 2 комплекта

Примечание) При заказе модели HMG приложите схему, 
на которой четко показано расположение 
рельса LM и каретки LM. 

B1-128



B1-129
 [Ориентация при установке и способ смазки] 
 При размещении заказа обязательно сообщите компании THK установочное положение для 
каждой каретки и точное место крепления смазочного ниппеля или соединительной трубки. 
 Сведения об установочном положении и смазке см. соответственно в  B1-28 и  B242 . 
 [Доступные аксессуары] 
 Доступные аксессуары отличаются в зависимости от номера модели. При заказе проверьте 
доступные варианты. 
 См.  A1-458 . 
 [Максимально технологически возможная длина рельсов LM] 
 При необходимости достижения высокой точности существуют технологические ограничения 
на максимальную длину рельсов LM. В подобной ситуации обратитесь в компанию THK. 



 Меры предосторожности при использовании направляющей LM 
(1)  Не передвигайте в одиночку изделия массой свыше 20 кг. Обратитесь за помощью, исполь-
зуйте тележку или другое средство перевозки. Несоблюдение этой рекомендации может 
привести к травмам или повреждениям. 
(2)  Запрещается разбирать изделие. Это может привести к выходу изделия из строя. 
(3)  Наклон каретки LM или рельса LM может привести к тому, что они упадут под собственным весом. 
(4)  Не роняйте направляющую LM и не подвергайте ее ударным нагрузкам. Несоблюдение этой ин-
струкции может привести к травмам или повреждениям. Ударное воздействие может нарушить 
функциональность изделия, даже если внешне оно выглядит неповрежденным. 
(5)  Не разрешается во время установки снимать каретку LM с рельсы LM. 
(6)  Не суйте руки или пальцы в установочные отверстия на рельсе LM, так как они могут за-
стрять между рельсой и кареткой LM, что может привести к травме. 
(7)  При работе с изделием необходимы средства индивидуальной защиты (перчатки, обувь и т. 
д.) для обеспечения безопасности. 
 [Меры предосторожности при использовании] 
(1)  Не допускайте попадания в изделие инородных материалов, например стружки или СОЖ. 
В противном случае это может привести к повреждениям. 
(2)  Если изделие используется в условиях, где возможно попадание стружки, СОЖ, коррози-
онных растворов, воды и т. д. внутрь изделия, используйте гофрозащиту, перчатки и другие 
защитные средства, чтобы предотвратить подобное попадание. 
(3)  Эксплуатация изделия при температурах 80C или более запрещается. Так как каретка 
является теплостойким элементом, воздействие высоких температур может привести к по-
вреждению или деформации пластмассовых и резиновых деталей. 
(4)  Если на изделие налипают загрязнения (например, стружка), после очистки изделия по-
полните запас смазки. 
(5)  Из-за микровибрации образование масляной пленки на контактных поверхностях дорожки каче-
ния и ролика затруднено, что может привести к их коррозионному истиранию. Используйте смазку 
для предотвращения коррозии. Также рекомендуется регулярно выполнять ход, соответствующий 
длине каретки LM, для образования масляной пленки между дорожкой и элементом качения. 
(6)  Не следует применять чрезмерные усилия при монтаже деталей (штифт, шпонка и т. д.) на изделии. 
Это может вызвать необратимую деформацию дорожки качения, ведущую к выходу изделия из строя. 
(7)  Если по техническим причинам требуется снять каретку LM с рельса LM и заново ее уста-
новить, необходимо использовать специальное монтажное приспособление для данных 
целей. (Монтажное приспособление не входит в комплект поставки стандартной версии 
изделия. Чтобы получить его, свяжитесь с компанией THK.) 
(8)  Расположите монтажное приспособление таким образом, чтобы один конец был подсо-
единен к концу рельсы LM. Когда рельса и приспособление будут соединены должным об-
разом, каретка LM может быть установлена на рельсу. 
(9)  Держите каретку LM прямо. Установка каретки под углом может привести к загрязнению 
инородным материалом, повреждению внутренних деталей и выпадению шариков. 
(10)  Каретка LM должна содержать все внутренние элементы качения (шарики) при установке на 
рельсу. Использование каретки при отсутствии шариков может привести к быстрому повреждению. 
(11)  Обратитесь в компанию THK в случае выпадения шариков из каретки LM. Не используйте 
изделие при отсутствии любого количества шариков. 
B1-130


Меры предосторожности при использовании направляющей LM
B1-131
(12)  Если торцовая пластина повреждена в результате аварии и т. д., шарики могут выпасть 
либо каретка LM отделится от рельсы и упадет. Если каретка LM будет использоваться в 
перевернутом положении, следует принять ряд мер, в частности предусмотреть предот-
вращающий падение механизм. 
(13)  Недостаточная жесткость или точность монтажа деталей приводит к сосредоточению на-
грузки в одной точке, что резко снижает эффективность работы подшипника. Уделите внима-
ние жесткости/точности монтажа корпуса и основания, а также затяжке болтов крепления. 
(14)  Для облегчения снятия каретки LM с рельса LM и ее установки на место используется 
специальное монтажное приспособление. Подробности можно узнать у компании ТНК. 
 [Смазка] 
(1)  Перед началом эксплуатации изделия тщательно удалите антикоррозионное масло и на-
несите смазку. 
(2)  Не смешивайте смазки разных типов. При смешивании различных смазок, даже изготовленных 
на основе одного загустителя, может возникнуть неблагоприятное взаимодействие между дву-
мя смазками, если для них используются разные добавки и т. д. 
(3)  При необходимости эксплуатации изделия в условиях постоянных вибраций или в особых усло-
виях («чистые комнаты», вакуум, высокие и низкие температуры) используйте смазку, подходя-
щую для конкретных условий. 
(4)  При выполнении смазки изделия без смазочного ниппеля или смазочного отверстия на-
несите масло непосредственно на дорожку и встряхните устройство несколько раз для 
равномерного распределения смазки. 
(5)  Консистенция смазки изменяется в зависимости от температуры. Обратите внимание, что сопро-
тивление скольжению направляющей LM также изменяется при изменении плотности смазки. 
(6)  После смазывания сопротивление скольжению направляющей LM может увеличиться из-за 
устойчивости смазки. Перед эксплуатацией устройства обязательно выполните комплекс пуско-
наладочных операций для полного распределения смазки. 
(7)  Сразу после смазывания изделия могут образоваться излишки смазки. Удалите эти излиш-
ки при необходимости. 
(8)  Характеристики смазки ухудшаются и качество смазывания со временем понижается, поэтому смазку 
необходимо проверять и добавлять должным образом в зависимости от частоты использования станка. 
(9)  Смазку следует производить в среднем через каждые 100 км перемещений (три или шесть ме-
сяцев), однако периодичность смазки сильно зависит от условий работы. Установите конечный 
интервал смазки и ее количество на основании фактических параметров станка. 
(10)  При установке направляющей в положении, отличном от горизонтального, возможно не-
полное смазывание дорожек качения. Сведения об установочном положении и смазке см. 
соответственно на странице  B1-28 и  B24-2 . 
(11)  При выборе метода смазки маслом в зависимости от установочного положения каретки LM 
смазка может не полностью заполнить элементы конструкции. Для получения подробной ин-
формации обратитесь в компанию THK заранее. 
 [Хранение] 
 При хранении направляющей LM поместите ее в предписанную компанией ТНК упаковку и 
храните в горизонтальном положении, исключив воздействие высоких или низких температур, 
а также высокой влажности. 
 После того, как изделие хранилось в течение длительного периода времени, качество смазки 
могло ухудшиться, поэтому перед использованием добавьте новую смазку. 
 [Утилизация] 
 Утилизируйте данное изделие вместе с промышленными отходами. 


B1-132
 Меры предосторожности при обращении с
направляющей LM в особых условиях работы  
 Направляющая LM для работы в условиях вакуума, от среднего до низкого 
(1)  Данное изделие тщательно очищено от смазки, а затем упаковано в водонепроницаемую 
упаковку. По возможности откройте упаковку перед использованием изделия. 
(2)  После открытия упаковки храните изделие в чистоте, обрабатывайте чехол силикагелем 
или другим осушительным средством. Не используйте антикоррозионное масло или бума-
гу/жидкость для предотвращения коррозии или потускнения. 
(3)  При работе с изделием необходимо надевать резиновые или виниловые перчатки. Убеди-
тесь, что окружающая среда относительно чистая. 
 Несмазываемая направляющая LM 
(1)  Несмазываемая направляющая LM используется при высоких температурах, атмосфер-
ном давлении или в вакууме 10 -6 Па, и предназначена для слабого пылевыделения. Дан-
ная направляющая не используется там, где требуется жесткость. Так как предваритель-
ный натяг повлияет на прочность сухой смазки в виде пленки из синтетического полимера, 
данная направляющая не поддерживает предварительные натяги. 
(2)  Изделие может использоваться при температуре от ‒20 до 150C. 
(3)  Для предотвращения потери эксплуатационных свойств сухой смазки в виде пленки из 
синтетического полимера в эксплуатационной среде использования продукта должна от-
сутствовать конденсация при уровне влажности 40% и ниже. 
(4)  Данное изделие не предназначено для совместного использования. 
(5)  При установке несмазываемой направляющей LM следует соблюдать осторожность, так 
как требуется высокая точность в отличии от стандартной направляющей LM. 
(6)  Если каретка LM снята с рельса LM, возможно выпадение шариков, а также сухая смазка в 
виде пленки из синтетического полимера может быть повреждена при повторной установ-
ке каретки. Если требуется снять каретку LM с рельса LM, свяжитесь с компанией THK. 
(7)  Данное изделие необходимо хранить в горизонтальном положении в упаковке компании 
THK; не допускается хранить данные модели в условиях высоких или низких температур 
и высокой влажности. THK рекомендует хранить изделие при комнатной температуре 
(255C) с уровнем влажности 40% RH или ниже, а также уровень чистоты воздуха должен 
составлять 10 000 или ниже. 
(8)  Данное изделие тщательно очищено от смазки, а затем упаковано в водонепроницаемую 
упаковку. По возможности откройте упаковку перед использованием изделия. 
(9)  После открытия упаковки храните изделие в чистоте, обрабатывайте чехол силикагелем 
или другим осушительным средством. Не используйте антикоррозионное масло или бума-
гу/жидкость для предотвращения коррозии или потускнения. 
(10)  При работе с изделием необходимо надевать резиновые или виниловые перчатки. Убеди-
тесь, что окружающая среда относительно чистая. 


Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM
B1-133
  Меры предосторожности при использовании аксессуаров для направляющей LM 
 Лубрикатор QZ для направляющей LM 
 Сведения о QZ см. на  B1-118 . 
 [Указания при выборе аксессуаров] 
 Обеспечьте ход, превышающий общую длину каретки LM с закрепленным на ней лубрикатором QZ. 
 Не роняйте и не ударяйте данное изделие. Это может привести к травме или повреждению изделия. 
 Запрещается перекрывать вентиляционное отверстие смазкой или еще чем-либо. 
 Устройство QZ подает масло только на дорожку. Используйте его совместно с регулярной 
смазкой. Если изделие используется в условиях, где возможно попадание воды, стружки и 
других загрязнений, масло на дорожке может легко испариться. Соответственно необходимо 
также использовать перчатки, гофрозащиту и т. д. 
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от ‒10 до +50C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 Ламинированный контактный скребок LaCS, боковой скребок для направляющих LM 
 Сведения о LaCS см. на  B1-106 . Сведения о боковом скребке см. на  B1-108 . 
 Скребок пропитывается маслом, что облегчает его скольжение. Для смазки направляющей LM 
перед подачей смазки установите лубрикатор QZ либо смазочный ниппель на боковой поверх-
ности торцевой пластины каретки. 
 При использовании изделия обязательно установите заглушку С или ленту. 
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от –20 до +80C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 [Замечания по функциям изделия] 
 Изделие специально спроектировано для предотвращения попадания пыли и удаления ино-
родных материалов или жидкостей. Для создания масляного уплотнения необходимо торце-
вое уплотнение. 


 Уплотнение с малым усилием контакта LiCS для направляющих LM 
 Сведения о LiCS см. на  B1-110 . 
 Уплотнение LiCS пропитывается маслом, что облегчает его скольжение. Для смазки направ-
ляющей LM перед подачей смазки установите смазочный ниппель на торцевую пластину ка-
ретки LM.  
 [Условия работы] 
 Рабочая температура для данного изделия составляет от –20 до +80C. Запрещается очищать 
изделие погружением в органический растворитель или в белый керосин. Запрещается хра-
нить изделие в распакованном виде. 
 Изделие контактирует только с дорожкой на рельсе LM. Запрещается использование в агрес-
сивной среде. 
 Сведения о заглушке GC см. на  B1-113 . 
 Если в изделии предусмотрены заглушки GC, то края монтажных отверстий на рельсе LM вы-
полняются острыми. Следует проявлять осторожность, чтобы при работе не поранить пальцы 
или руки. 
 При установке заглушек GC используйте плоское центровочное приспособление, при помощи 
которого заглушка запрессовывается в отверстие, пока она не выравняется с верхней поверх-
ностью рельса LM. Затем обработайте рельс оселком, пока его верхняя поверхность с заглуш-
ками GC не станет абсолютно плоской. 

B1-134